
该接口用于更新聊天室在线成员（固定成员和游客）信息，包括昵称、头像、扩展字段信息。

- 固定成员可修改在线信息，同时可以指定是否修改固定成员持久化信息。若固定成员不在线，且无需持久化时，接口返回聊天室成员不在线的错误信息。
- 游客可修改在线信息。游客不在线时，接口返回聊天室成员不在线的错误信息。

## 调用频率

单个应用默认最高调用频率请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
PATCH https://{endpoint}/im/v2/room_members/{account_id}
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%9C%B0%E5%9D%80) 服务地址章节。
:::

<style>
table th:first-of-type {
    width: 20%;
}
</style>

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求-header)。

### 路径参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
---- | ---- | ---- | ----
`account_id` | String | 是 | 需要更新信息的成员账号 ID。

### 请求体参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
---- | ---- | ---- | ----
`room_id` | Long | 是 | 聊天室 ID。
`persistence` | Boolean | 否 | 是否修改固定成员持久化信息。false（默认）：不持久化；true：持久化。<li>该参数只对固定成员生效，对游客不生效<li>固定成员不在线，且无需持久化时，接口返回聊天室成员不在线的错误信息
`room_nick` | String | 否 | 成员在聊天室中的昵称，需要通过反垃圾审核。
`room_avatar` | String | 否 | 成员在聊天室中的头像，需要通过反垃圾审核。
`extension` | String | 否 | 自定义扩展字段，字段上限为 4096 字符，需要通过反垃圾审核。
`notification_enabled` | Boolean | 否 | 操作完成后是否发送通知消息。false（默认）：不发送；true：发送。
`notification_extension` | String | 否 | 通知扩展字段，JSON 格式，长度上限为 2048 字符。
`antispam_configuration` | Object | 否 | 安全通相关配置项。
 `enabled` | Boolean | 否 | 是否开启安全通，默认为 `true`，即默认启用 [安全通](https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/Dg0NDY2NzY?platform=server) 功能。如果需要关闭安全通检测，请设置为 false。<note type="notice">该字段只针对在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 开通了安全通业务的应用生效。若未开启安全通业务，该字段无效。</note>
 `business_id_map` | Array of objects | 否 | 安全通业务列表。
  `type` | Integer | 是 | 检测类型。1：文本；2：图片。
  `business_id` | String | 是 | 安全通业务 ID，可以指定当前群组信息过安全通某个检测策略。<br>默认情况下 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 会生成默认业务，开通安全通后，客户端不需要配置业务 ID 就能默认走该策略，若需要自定义检测策略，请 [提交工单](https://app.yunxin.163.com/global/service/ticket/create) 联系网易云信技术支持工程师进行配置，配置好后传入对应的安全通业务 ID，表示当前群组信息过安全通的指定检测策略。

### 请求体示例

```JSON
{
    "room_id": 1602735437,
    "extension": "laborum",
    "room_avatar": "deserunt non irure id",
    "notification_extension": "sit laboris ullamco ut Ut",
    "notification_enabled": true,
    "room_nickname": "梁磊 0001"
}
```

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应-header)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
---- | ---- | ---- | ----
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是
  `extension` | String | 自定义扩展字段。 | 否
  `room_id` | Long | 聊天室ID。 | 否
  `account_id` | String | 账号ID。 | 否
  `room_nick` | String | 用户在聊天室内的昵称。 | 否
  `room_avatar` | String | 用户在聊天室内的头像。 | 否
  `member_role` | Integer | 成员角色。 | 否
  `is_online` | Boolean | 否否在线。 | 否
  `enter_time` | Long | 进入时间戳。 | 否
  `blocked` | Boolean | 是否被拉黑。 | 否
  `chat_banned` | Boolean | 是否被禁言。 | 否
  `temp_chat_banned` | Boolean | 是否被临时禁言。 | 否
  `online_info_list` | Object | 在线信息列表。 | 否
    `robot` | Boolean | 是否为机器人。 | 否
    `room_nick` | String | 在聊天室内的昵称。 | 否
    `room_avatar` | String | 在聊天室内的头像。 | 否
    `enter_time` | Long | 进入时间戳。 | 否
    `client_type` | Integer | 客户端类型。 | 否
  `online_count` | Integer | 在线人数。 | 否

### 响应体示例

```JSON
{
    "code": 200,
    "msg": "success",
    "data": {
        "extension": "extension-自定义扩展字段",
        "room_id": 11665969994,
        "account_id": "test2",
        "room_nick": "test2-更新本人在聊天室内的昵称等信息",
        "room_avatar": "room_avatar",
        "member_role": 3,
        "is_online": true,
        "enter_time": 1752807502204,
        "blocked": false,
        "chat_banned": false,
        "temp_chat_banned": false,
        "online_info_list": [
            {
                "robot": false,
                "room_nick": "test2-更新本人在聊天室内的昵称等信息",
                "room_avatar": "room_avatar",
                "enter_time": 1752807502204,
                "client_type": 1
            }
        ],
        "online_count": 1
    }
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。 <!-- IM V10 -->

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例
| ---- | ---- | ----
| 200 | 请求成功 | success
| 414 | 参数错误 | parameter error
| 416 | 频率超限 | rate limit exceeded
| 102404 | 用户不存在 | account not exist
| 113410 | 聊天室服务未开通 | chatroom service disabled
| 113404 | 聊天室不存在 | chatroom not exist
| 113406 | 聊天室已关闭 | chatroom closed
| 114404 | 聊天室成员不存在 | chatroom member not exist
| 114408 | 聊天室成员已删除 | Member: %s was already deleted
| 500 | 服务端内部错误 | internal server error
| 503 | 服务器繁忙 | server busy
