<!-- keywords: 全量用户推送,系统推送,厂商推送,在线推送,漫游同步,即时通讯 -->

本文介绍如何通过网易云信服务端 API 发送全量用户推送，以及相关的常见问题。

## 功能描述

本接口用于对应用内的所有用户发送系统推送。该功能适用于需要通知所有用户的业务场景，如企业管理层通过内部即时通讯软件向全体员工发送内部通知。

云信系统推送支持通过 **在线通道** 和 **厂商通道** 两种方式下发：

- 在线通道：通过云信自有 IM 连接下发。
- 厂商通道：通过手机厂商自有系统连接下发。

支持漫游同步功能，提高推送可达性。

>漫游同步指除了在线通道和厂商通道下发之外，客户端可以在登录云信 IM 时，通过同步拿到存在于服务端的系统推送漫游。从而在连接下发失败时，也能通过漫游同步获取系统推送，进一步提高系统推送的可达性。

## 调用频率

- 单应用频率限制：1 次/10分，100 次/1天
- 超限将报错（状态码：416），且应用将被屏蔽 1 分钟，之后才能再次调用

## 请求信息

### 请求 URL

<style>
table th:first-of-type {
    width: 20%;
}
</style>

```
POST https://{endpoint}/im/v2/push_notification
```

::: note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%9C%B0%E5%9D%80) 服务地址章节。
:::

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU#%E8%AF%B7%E6%B1%82%E5%A4%B4)。

### 请求体参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 示例 | 说明 |
---------|------|----------|------|------|
`content` | String | 否 | "系统推送" | 在线推送内容，长度上限 4096 位字符。 |
`push_config` | Object | 否 | - | 厂商推送相关配置项。 |
 `push_nick_enabled` | Boolean | 否 | true | 厂商推送文案是否需要带上昵称，默认为 true（带昵称）。 |
 `push_badge_enabled` | Boolean | 否 | true | 厂商推送是否计数，默认为 true（计数）。 |
 `push_content` | String | 否 | "推送内容" | 厂商推送文案，长度上限 500 位字符。 |
 `push_payload` | String | 否 | "{\"key\":\"value\"}" | 厂商推送对应的 payload，必须是 JSON 格式，长度上限 2048 位字符。详情请参考 [推送 payload 配置](https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/DQyNjc5NjE?platform=server)。 |
`sender_account_id` | String | 否 | "123456" | 推送发送者的云信 IM 账号，必须保证唯一性，长度上限为 32 位字符。 |
`target_type` | Integer | 是 | 1 | 推送类型。1：在线推送+厂商推送；2：厂商推送；3：在线推送。 |
`target_os` | Array of strings | 否 | ["ios","aos","pc","web","mac"] | 推送目标客户端，默认为所有客户端，包括：ios、aos、pc、web、mac、harmony、winphone。 |
`roam_enabled` | Boolean | 否 | false | 是否漫游同步，默认为 false。 |
`roam_expire_after` | Long | 否 | 604800 | 漫游同步的失效时间，单位（秒），默认 604800 秒（7天）。 |

### 请求体示例

```JSON
{
    "content": "content",
    "push_config": {
        "push_badge_enabled": true,
        "push_nick_enabled": true,
        "push_content": "pushcontent",
        "push_payload": null
    },
    "sender_account_id": "123456",
    "target_type": 1,
    "target_os": [
        "ios",
        "aos",
        "pc",
        "web",
        "mac"
    ],
    "roam_enabled": true,
    "roam_expire_after": 604800
}
```

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU#%E5%93%8D%E5%BA%94%E5%A4%B4)。

### 响应参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
---------|------|------|-----------|
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是 |
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是 |
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是 |
 `push_id` | Long | 系统推送的 ID。 | 是 |
 `sender_account_id` | String | 推送发送者云信 IM 账号。 | 否 |
 `content` | String | 在线推送内容。 | 否 |
 `target_type` | Integer | 推送类型。1：在线推送+厂商推送；2：厂商推送；3：在线推送。 | 是 |
 `target_os` | Array of strings | 推送目标客户端。 | 是 |
 `roam_enabled` | Boolean | 是否漫游同步。 | 是 |
 `roam_expire_time` | Long | 漫游同步的失效时间。 | 否 |
 `create_time` | Long | 推送的创建时间。 | 是 |
 `push_config` | Object | 厂商推送相关配置。 | 否 |
  `push_nick_enabled` | Boolean | 厂商推送文案是否需要带上昵称，默认为 true（带昵称）。| 否 |
  `push_badge_enabled` | Boolean | 厂商推送是否计数，默认为 true（计数）。 | 否 |
  `push_content` | String | 厂商推送文案，长度上限 500 位字符。 | 否 |
  `push_payload` | String | 厂商推送对应的 payload，必须是 JSON 格式，长度上限 2048 位字符。详情请参考 [推送 payload 配置](https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/DQyNjc5NjE?platform=server)。 | 否 |

### 响应体示例

```JSON
{
    "code": 200,
    "msg": "success",
    "data": {
        "push_id": 123456,
        "content": "content",
        "push_config": {
            "push_badge_enabled": true,
            "push_nick_enabled": true,
            "push_content": "pushcontent",
            "push_payload": null
        },
        "sender_account_id": "123456",
        "target_type": 1,
        "target_os": [
            "ios",
            "aos",
            "pc",
            "web",
            "mac"
        ],
        "roam_enabled": true,
        "roam_expire_time": 1505502793520,
        "create_time": 1505466793520
    }
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例
|--------|----------|------|
| 200 | 请求成功 | success
| 403 | 系统推送功能未开启 | push is disabled
| 102404 | 用户不存在 | account not exist
| 416 | 频率超限 | rate limit exceeded
| 500 | 服务器内部错误 | internal server error
| 503 | 服务器繁忙 | server busy