<!--keywords: 订阅,圈组订阅,消息接收,系统通知接收,系统通知, 正在输入-->





一般情况下，圈组内消息与系统通知的接收受订阅机制限制。当用户登录到圈组服务器后，需要先订阅相关频道或者服务器，才能收到相关频道和圈组服务器的消息、事件和系统通知。


::: note note
本文仅介绍**服务器成员**的订阅机制。自 v1.6.0起，圈组支持**游客**订阅服务器和频道，从而实现游客接收消息和部分系统通知，游客的订阅机制与服务器成员的订阅机制互相独立。游客订阅相关说明，请参见[游客功能](https://doc.yunxin.163.com/messaging/docs/TUzODY3Mjg?platform=flutter)。 
:::

## 免除订阅的情况

下列条件下，服务器或频道的成员接收消息和系统通知不受订阅机制限制。

- 成员数量小于 2,000 （可通过云信官网首页提供的联系方式咨询商务经理调整该阈值）的服务器，即使不订阅，其成员也能收到这些服务器和服务器下所有频道的消息和系统通知。
- 被@的账号（非@所有人），即使没有订阅也会收到消息。
- 针对某些成员发送的系统通知（区别于发送给频道内所有人或者服务器内所有人），即使没有订阅这些成员也会收到通知。



## 订阅方法


### **订阅圈组服务器**


调用<a href="https://doc.yunxin.163.com/messaging/references/flutter/dartdoc/Latest/zh/nim_core/QChatServerService/subscribeServer.html" target="_blank">`subscribeServer`</a>方法即可订阅圈组服务器。该方法的入参结构<a href="https://doc.yunxin.163.com/messaging/references/flutter/dartdoc/Latest/zh/nim_core/QChatSubscribeServerParam-class.html" target="_blank">`QChatSubscribeServerParam`</a>中需传入订阅类型（具体见下文的[订阅类型](https://doc.yunxin.163.com/messaging/docs/DM5NTc4NTU?platform=flutter#订阅类型)），订阅操作类型（订阅或取消订阅）和需要订阅的`serverId`列表。

需**注意**的是，调用该方法时可传入的订阅类型枚举值，仅能为`serverMsg`，即订阅服务器的消息和服务器相关系统通知，如服务器的基本信息修改、人员进出、权限变更、创建频道等。


::: note notice
- 用户所参与事件（即为事件当事人）的系统通知，如被邀请加入服务器、被踢出服务器等，用户不需要订阅也能收到。 
- 用户未参与事件的系统通知，在服务器人数大于默认阈值（2000 人）时，需要用户订阅服务器后，才能收到。 如服务器人数小于默认阈值，用户不订阅服务器，也能收到这类系统通知。
:::

<br>

示例代码如下：

```
var paramSubServer = QChatSubscribeServerParam(
        QChatSubscribeType.serverMsg, QChatSubscribeOperateType.sub, serverIds)
    NimCore.instance.qChatServerService.subscribeServer(paramSubServer).then((
        value) {
      if (value.isSuccess) {
        //todo  success
      } else {}
    });
```


### **订阅频道**

调用<a href="https://doc.yunxin.163.com/messaging/references/flutter/dartdoc/Latest/zh/nim_core/QChatChannelService/subscribeChannel.html" target="_blank">`subscribeChannel`</a>方法即可订阅频道。该方法的入参结构为<a href="https://doc.yunxin.163.com/messaging/references/flutter/dartdoc/Latest/zh/nim_core/QChatSubscribeChannelParam-class.html" target="_blank">`QChatSubscribeChannelParam`</a>，需传入需要传入订阅类型（具体见下文的[订阅类型](https://doc.yunxin.163.com/messaging/docs/DM5NTc4NTU?platform=flutter#订阅类型)）、订阅操作类型（订阅或取消订阅）和待订阅的`serverId`+`channelId`列表。




示例代如下：

<br>

```
var paramSubChannel = QChatSubscribeChannelParam(
        type: QChatSubscribeType.channelMsg,
        operateType: QChatSubscribeOperateType.sub,
        channelIdInfos: channelIdInfos);
    NimCore.instance.qChatChannelService.subscribeChannel(paramSubChannel)
        .then((value){
      if (value.isSuccess) {
        //todo  success
      } else {}
    });
```




## 订阅类型

<a href="https://doc.yunxin.163.com/messaging/references/flutter/dartdoc/Latest/zh/nim_core/QChatSubscribeType.html" target="_blank">`QChatSubscribeType`</a>枚举定义了圈组服务器和频道的订阅类型。各订阅类型说明如下：

:::note notice
同一个频道（channelId），同时只能订阅其中一种频道订阅类型，若一个频道同时订阅多种类型，则以最后订阅的类型为准。
:::


<div style="width:150px">枚举值</div> | 维度|<div style="width:150px">订阅类型 </div>  | <div style="width:150px">订阅后接收的信息 </div>            
:---------- |:----------------------|:----|:----
`serverMsg`   | 服务器|   订阅某个服务器的系统通知，单用户默认最多可订阅 2000 个服务器 |   服务器相关系统通知，如服务器基本信息修改、人员进出、权限变更、创建频道等  
`channelMsg` |频道|   订阅某个频道的消息和系统通知，单用户默认最多可订阅 100 个频道。| 频道的消息和频道相关系统通知。
`channelMsgUnreadCount` | 频道| 订阅某个频道的消息未读数和系统通知，单用户默认最多可订阅 500 个频道。 | 频道的未读数（默认上限 99）和频道相关系统通知
`channelMsgUnreadStatus` | 频道| 订阅某个频道的消息未读状态和系统通知，单用户默认最多可订阅 1000 个频道。    | 频道的未读状态和频道相关系统通知。未读状态仅区分未读数为 0 和未读数大于 0 两种情况
`channelMsgTyping`  |频道|  订阅某个频道的“消息正在输入”事件，单用户默认最多可订阅 100 个频道（<font color=red>注：</font>该类型暂未支持） |    “消息正在输入”事件信息<br> <note type=notice>该事件信息的接收，不受服务器人数阈值的影响，即无论服务器人数是否超过阈值，用户都需要先订阅该事件，才能接收到事件信息。</note>


