网易云信服务端支持发送自定义的系统通知。目前支持用户在单聊会话、高级群会话以及超大群会话中发送自定义系统通知。

## 功能描述

自定义系统通知区别于普通消息，主要方便开发者进行业务逻辑的通知。例如：某用户给另一用户发送好友请求，您可自定义该请求的具体内容（建议 JSON 格式）。

::: note note
- 支持收发在线和离线的自定义系统通知，且支持接收方多端同步接收自定义系统通知。
- 不支持漫游且不支持保存为云端历史记录。
:::

## 调用频率

单个应用默认最高调用频率请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
POST https://{endpoint}/im/v2/custom_notification
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%9C%B0%E5%9D%80) 服务地址章节。
:::

<style>
table th:first-of-type {
    width: 20%;
}
</style>

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求-header)。

### 请求体参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
---- | ---- | ---- | ----
`sender_id` | String | 是 | 发送者 IM 账号 ID。
`type` | Integer | 是 | 自定义系统通知类型。1：单聊系统通知。2：高级群系统通知。3：超大群系统通知。
`receiver_id` | String | 是 | 系统通知接收者 ID。type =1 时，该参数接收者账号 ID。type = 2 或 3 时，该参数为接收的群 ID（创建群组时服务器生成并返回的 ID）。
`content` | String | 是 | 自定义系统通知的内容，由开发者自行组装的 JSON 格式字符串，长度上限 4096 位字符。
`sound` | String | 否 | 指定的客户端本地的声音文件名，长度上限 30 位字符。
`notification_config` | Object | 否 | 通知配置项，不填则采用默认值。
 `offline_enabled` | Boolean | 否 | 是否需要存离线消息，默认为 true（存离线）。
 `unread_enabled` | Boolean | 否 | 是否计入未读数，默认为 true（计入）。
`push_config` | Object | 否 | 推送相关配置项。
 `push_enabled` | Boolean | 否 | 该消息是否需要 APNs 推送或 Android 系统通知栏推送，默认为 true（推送）。只有该字段为 true 时，推送相关参数才会生效。
 `push_nick_enabled` | Boolean | 否 | 推送文案是否需要带上昵称，默认为 true（带昵称）。
 `push_content` | String | 否 | 推送文案，长度上限 500 位字符。<note type=notice>若未设置 `push_content` 字段，则不会触发推送服务，但会将 `push_payload` 字段内容下发给客户端。
 `push_payload` | String | 否 | 推送对应的 payload，必须是 JSON 格式，长度上限 2048 位字符。详情请参考 [推送 payload 配置](https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/DQyNjc5NjE?platform=server)。
 `push_forcepush_enable` | Boolean | 否 | 该消息（群消息）是否强制推送（@操作），默认为 false。只有该字段为 true 时强制推送相关参数才会生效。
 `push_forcepush_all` | Boolean | 否 | 该消息（群消息）是否强制推送（@操作）给群组中所有有效成员（除消息发送者），默认为 false。
 `push_forcepush_ids` | Array of strings | 否 | 该消息（群消息）的强推（@操作）账号列表，格式为 JSONArray，如["account1","account2"]。若 push_forcepush_all 为 true，则该字段无效，该消息会强制推送（@操作）给群组中所有有效成员（除消息发送者）。<note type=note>最多可强推 100 个用户。</note>
 `push_forcepush_content` | String | 否 | 强制推送的文案，仅针对强推列表 push_forcepush_ids 中的账号，长度上限 500 位字符。
`route_config` | Object | 否 | 抄送相关配置项。
 `route_enabled` | Boolean | 否 | 该消息是否需要抄送至指定的应用服务器（需要为应用开通消息抄送功能），默认为 true（抄送）。
 `route_environment` | String | 否 | 当前消息需要抄送到的环境的名称，对应您在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 中配置的自定义抄送的环境名称。

### 请求体示例

```JSON
{
  "sender_id": "sender123456",
  "type": 1,
  "receiver_id": "receiver123456",
  "content": "string",
  "push_config": {
    "push_enabled": true,
    "push_nick_enabled": true,
    "push_content": "string",
    "push_payload": null,
    "push_forcepush_enable": false,
    "push_forcepush_all": false,
    "push_forcepush_ids": [
      "56"
    ],
    "push_forcepush_content": "string"
  },
  "sound": "string",
  "route_config": {
    "route_enabled": true,
    "route_environment": "string"
  },
  "notification_config": {
    "offline_enabled": true,
    "unread_enabled": true
  }
}
```

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应-header)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
---- | ---- | ---- | ----
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是 |

### 响应体示例

```JSON
{
    "code": 200,
    "msg": "success",
    "data": {}
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。 <!-- IM V10 -->

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例
| ---- | ---- | ----
| 200 | 请求成功 | success
| 414 | 参数错误 | parameter error
| 416 | 频率超限 | rate limit exceeded
| 102404 | 用户不存在 | account not exist
| 108404 | 群不存在 | team not exist
| 108302 | 非高级群 | not advanced team
| 108311 | 超大群服务未开通 | super team service disabled
| 109404 | 群成员不存在 | team member not exist
| 500 | 服务器内部错误 | internal server error
| 503 | 服务器繁忙 | server busy