NEMeetingKit 是基于 NERoom 开发的一个全新的会议组件 SDK，可以帮助您将实时音视频会议功能集成至您的应用中。

本文介绍如何将旧版网易会议 SDK 升级至 v3.0.0 及以上版本的会议组件 SDK 的迁移步骤及主要变更。

## 迁移步骤

### 步骤一 集成 SDK

参考[集成 SDK](https://doc.yunxin.163.com/meeting/guide/zg0NTkxMjY?platform=iOS)，将 v3.0.0 及以上版本的会议组件 SDK 集成至您的项目中。

### 步骤二 重命名包名和引用类

- 包名修改：SDK 名称由 `NEMeetingSDK` 修改为 `NEMeetingKit`。

- 引用类名修改：在项目对应文件中将 SDK 引用类的代码由 `NEMeetingSDK` 修改为 `NEMeetingKit`，并将 `NEMeetingSDKConfig` 前缀修改为 `NEMeetingKitConfig` 前缀。

### 步骤三 更新 App 代码

V3.0.0 会议组件 Kit 进行了架构重构和升级，从而导致与旧版本的 SDK 不兼容，为了继续使用 App 中已有的网易云信提供的功能，请根据[变更介绍](#变更介绍)更新 App 中的代码。

## 变更介绍

V3.0.0 会议组件 Kit 相比 v2.5.1（旧版网易会议 SDK的最新版本）的主要变更如下：

- <a href="#功能差距">功能差距</a>：介绍在 v2.5.1 中支持、但在 v3.0.0 中暂不支持或行为不一致的功能，这些功能会在后续版本中增加或改为一致。
- <a href="#功能差距">已删除类和字段</a>：介绍在 v2.5.1 中支持、但在 v3.0.0 中删除了的类和字段，这些类或字段大部分在 v3.0.0 中有替代方案。
- <a href="#功能差距">命名变更</a>：介绍引用类名变更。

### <span id="功能差距">功能差距</span>

- IM 复用（此功能已在 v3.2.0 中支持）：

`NEMeetingKitConfig.reuseNIM`

- 私有化部署（此功能已在 v3.1.0 中支持）：

`NEMeetingKitConfig.useAssetServerConfig`

- 音视频订阅：

    - `subscribeRemoteAudioStream`
    - `subscribeRemoteAudioStreams`
    - `subscribeAllRemoteAudioStreams`

- 美颜功能（此功能已在 v3.2.0 中支持）：
    - `openBeautyUI`
    - `setBeautyFaceValue`
    - `getBeautyFaceValue`
    - `isMeetingLiveEnabled`

- 匿名入会（此功能已在 v3.1.0 中支持）。

### <span id="已删除类和字段">已删除类和字段</span>

- `NEMeetingSDKConfig.domain`: 在 v2.5.1 中未使用。
- `NEMeetingSDKConfig.enableDebugLog` 和 `NEMeetingSDKConfig.logSize`: 使用 `NEMeetingSDKConfig.loggerConfig` 替代。
- `NEMeetingOptions.injectedMoreMenuItems`: 使用 `NEMeetingOptions.fullMoreMenuItems` 替代。
- `NEMeetingOptions.audioAINSEnabled`：废弃。
- 会议场景相关类和字段，在 v2.5.1 中很少使用。
    - `NEMeetingScene` 类
    - `NEMeetingRoleConfiguration` 类
    - `NEStartMeetingParams.scene` 字段
    - `NEMeetingItemSetting.scene` 字段 

### <span id="命名变更">命名变更</span>

- `NEMeetingSDK` 重命名为 `NEMeetingKit`。
- `NEMeetingSDKConfig` 重命名为 `NEMeetingKitConfig`。