该接口用于查询聊天室信息，包括聊天室名称、公告、直播地址等信息。

## 调用频率

单个应用默认最高调用频率请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
GET https://{endpoint}/im/v2/chatrooms/{room_id}
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%9C%B0%E5%9D%80) 服务地址章节。
:::

<style>
table th:first-of-type {
    width: 20%;
}
</style>

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求-header)。

### 请求路径参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
---- | ---- | ---- | ----
`room_id` | Long | 是 | 需要更新信息的聊天室 ID，聊天室创建成功后，网易云信会返回聊天室 ID。

### 请求查询参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
---- | ---- | ---- | ----
`need_online_user_count` | Boolean | 否 | 是否需要返回聊天室的在线人数。false（默认）：不返回。true：返回。
`online_user_count_by_type` | Boolean | 否 | 是否需要根据类型显示每个端的在线用户数。false（默认）：不显示。true：显示。

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应-header)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
---- | ---- | ---- | ----
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是
 `valid` | Boolean | 聊天室状态。true：开放。false：关闭。 | 是
 `creator` | String | 聊天室创建者。 | 是
 `room_name` | String | 聊天室名称。 | 是
 `announcement` | String | 聊天室公告。 | 否
 `live_url` | String | 直播地址。 | 否
 `extension` | String | 自定义扩展字段。 | 否
 `chat_banned` | Boolean | 聊天室是否处于全体禁言状态，全体禁言时仅管理员和创建者可以发言，false：未禁言，true：禁言。 | 是
 `room_id` | Long | 聊天室 ID。 | 是
 `queue_level` | Integer | 聊天室队列管理权限。0：所有人都有权限变更队列。1：只有管理员才能变更队列。 | 是
 `delay_info` | Object | 延迟消息相关信息。 | 否
   `status` | Integer | 延迟消息状态。 | 否
   `delay_seconds` | Long | 延迟秒数。 | 否
   `delay_close_enable` | Boolean | 是否启用延迟关闭。 | 否
   `start_time` | Long | 开始时间戳。 | 否
   `delay_close_policy` | Integer | 延迟关闭策略。 | 否
 `in_out_notification` | Integer | 是否关闭人员进出聊天室事件通知，0：关闭。1：开启。 | 否
 `cdn_message_enable` | Boolean | 是否开通 CDN 消息。true：开通。false：不开通。 | 否
 `online_user_count` | Long | 在线用户数。 | 否
 `ios_online_user_count` | Long | iOS 端在线人数 | 否
 `android_online_user_count` | Long | Android 端在线人数 | 否
 `pc_online_user_count` | Long | PC 端在线人数 | 否
 `web_online_user_count` | Long | Web 端在线人数 | 否
 `mac_online_user_count` | Long | Mac 端在线人数 | 否
 `harmony_online_user_count` | Long | 鸿蒙端在线人数 | 否

### 响应体示例

```JSON
{
    "code": 200,
    "msg": "success",
    "data": {
        "valid": true,
        "extension": "extension",
        "creator": "yx3",
        "announcement": "announcement",
        "room_name": "room_name",
        "chat_banned": false,
        "live_url": "broadcast_url",
        "room_id": 1603669051,
        "queue_level": 0,
        "delay_info": {
            "status": 2,
            "delay_seconds": 2000,
            "delay_close_enable": true,
            "start_time": 1752740866910,
            "delay_close_policy": 1
        },
        "in_out_notification": 1,
        "online_user_count": 0,
        "ios_online_user_count": 0,
        "android_online_user_count": 0,
        "pc_online_user_count": 0,
        "web_online_user_count": 0,
        "mac_online_user_count": 0,
        "harmony_online_user_count": 0
    }
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。 <!-- IM V10 -->

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例
| ---- | ---- | ----
| 200 | 请求成功 | success
| 414 | 参数错误 | parameter error
| 416 | 频率超限 | rate limit exceeded
| 113410 | 聊天室服务未开通 | chatroom service disabled
| 113404 | 聊天室不存在 | chatroom not exist
| 500 | 服务端内部错误 | internal server error
| 503 | 服务器繁忙 | server busy