
在群组中，用户为了减少消息提醒的打扰，会对群设置免打扰，开启后，对于群组中的消息不会有提醒。

为了使用户在群组免打扰状态下，仍能收到特定成员的消息提醒。云信 IM 支持设置群成员特别关注。

::: note note 
该功能需要单独联系技术支持开通后才能使用。
:::

## 技术原理

当前支持配置的群消息提醒方式如下：

- `NIMTeamNotifyStateAll` ：全部提醒（默认），即不开启免打扰
- `NIMTeamNotifyStateOnlyManager`：仅群主/管理员消息提醒
- `NIMTeamNotifyStateNone`：全部不提醒

当不开启群消息免打扰时，如果特别关注列表不为空，则忽略特别关注成员。

当开启群消息免打扰时：

- 设置为“仅群主/管理员消息提醒”，且设置了特别关注成员，则当群主、管理员、特别关注成员发送消息，会收到消息提醒。
- 设置为“全部不提醒”，且设置了特别关注成员，则只有特别关注成员发送消息，才会收到消息提醒。

:::note note 
如果特别关注成员离开群组， 则特别关注列表移除该成员，如果关注成员离开后又加入，不会再添加进特别关注列表。
:::


## 添加特别关注的群成员列表

调用 `addTeamMembersFollow` 方法在群组中添加需要特别关注的群成员。添加成功后，会触发群成员更新回调 `onTeamMemberUpdated`。

默认最多添加 5 个特别关注成员，如需要扩展，请联系技术支持扩展至 10 个。

- 原型

```
- (void)addTeamMembersFollow:(NSString *)teamId
                   accoutIds:(NSArray <NSString*>*)accoutIds
                  completion:(nullable NIMTeamHandler)completion;
```

- 参数说明：

参数名称|类型|必填|描述
-----|-----|-----|-----
teamId|NSString *|是|群组 ID
accoutIds|NSArray <NSString*>*|是|需要添加的特别关注成员列表，默认最多添加 5 个特别关注成员


- 示例代码：

```
[NIMSDK.sharedSDK.teamManager addTeamMembersFollow:@"teamId" accoutIds:@[@"accId1",@"accId2"] completion:^(NSError * _Nullable error) {
            // 回调
    }];
```

## 移除特别关注的群成员列表

调用 `removeTeamMembersFollow` 方法在群组中移除特别关注的群成员。移除成功后，会触发群成员更新回调 `onTeamMemberUpdated`。

- 原型

```
- (void)removeTeamMembersFollow:(NSString *)teamId
                      accoutIds:(NSArray <NSString*>*)accoutIds
                     completion:(nullable NIMTeamHandler)completion;
```

- 参数说明：

参数名称|类型|必填|描述
-----|-----|-----|-----
teamId|NSString *|是|群组 ID
accoutIds|NSArray <NSString*>*|是|需要移除的特别关注成员列表。


- 示例代码：

```
[NIMSDK.sharedSDK.teamManager removeTeamMembersFollow:@"teamId" accoutIds:@[@"accId1",@"accId2"] completion:^(NSError * _Nullable error) {
        //回调
    }];
```