网易云信服务端支持发送超大群自定义系统通知。本文介绍如何调用发送超大群自定义系统通知的接口。

## 功能描述

给超大群发送自定义系统通知，自定义系统通知区别于普通消息，方便开发者进行业务逻辑的通知。

## 使用限制

- 单个应用最高调用频率：100 次/秒。如超限，将被屏蔽 10 秒，之后才可再次调用。
- 当超大群人数级别大于 2000 人时，还会根据 `tid` 做流控处理，10 次/秒，超过返回 416 错误码。

## 请求 URL

```HTTP
POST https://api.yunxinapi.com/nimserver/superteam/sendAttachMsg.action HTTP/1.1
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded;charset=utf-8
```

## 请求参数

- POST 请求中 Headers 的设置请参考 [API 调用方式](/docs/TM5MzM5Njk/jk3MzY2MTI)。

- **POST 请求中 Body 的设置如下**：

<table>
  <thead><tr><th>参数</th><th>类型</th><th>必填</th><th>说明</th></tr></thead>
    <tr> <td>from</td><td>String</td><td>是</td><td>发送者账号，accid，最大长度 32 位字符</td></tr>
    <tr> <td>to</td><td>Long</td><td>是</td><td>接收系统通知的超大群 ID（即 tid），最大长度 64 位长整型</td></tr>
    <tr> <td>attach</td><td>String</td><td>是</td><td>自定义系统通知的具体内容，开发者组装的字符串，建议 JSON 格式，最大长度 4096 位字符</td></tr>
    <tr> <td>pushContent</td><td>String</td><td>否</td><td>iOS 推送内容，最大长度 500 位字符<br/>更多推送说明请参考 <a href="https://faq.yunxin.163.com/#KB0291">推送配置参数详解</td></tr>
    <tr> <td>pushPayload</td><td>String</td><td>否</td><td>iOS 推送对应的 pushPayload，必须 JSON 格式，最大长度 2048 位字符<br/>更多推送说明请参考 <a href="https://faq.yunxin.163.com/#KB0291">推送配置参数详解</td></tr>
    <tr> <td>sound</td><td>String</td><td>否</td><td>如果有指定推送，此属性指定为客户端本地的声音文件名，最大长度 30 位字符，如果不指定，会使用默认声音</td></tr>
    <tr> <td>save</td><td>Integer</td><td>否</td><td><ul><li>1：只发在线系统通知。</li>
<li>2：会存离线，默认会存离线，只在超大群人数范围生效</td></tr>
    <tr> <td> option </td><td>String</td><td>否</td><td>发通知时特殊指定的行为选项，JSON 格式，可用于指定该自定义系统通知是否计入未读数等特殊行为。在调用 API 时，需要将 JSON 序列化为字符串。option 中字段如果不填，则自动使用默认值<br>option 示例：<br>"{\"badge\":false,\"needPushNick\":false,\"route\":false}"<br>字段说明：
<ul><li>badge：该系统通知是否需要计入到未读计数中，默认 true</li>
<li>needPushNick: 推送文案是否需要带上昵称，不设置该参数时默认 false</li>
<li>route: 该消息是否需要抄送至第三方。默认 true（需要应用 <a href="https://doc.yunxin.163.com/messaging/docs/jY5MDk1NTQ?platform=server" target="_blank">开通消息抄送功能</a>）</li></ul></td></tr>
    <tr> <td> isForcePush </td><td>Boolean</td><td> 否 </td><td>发自定义系统通知时，是否强制推送，默认 false</td></tr>
    <tr> <td> forcePushContent </td><td>String</td><td> 否 </td><td>发自定义系统通知时，强制推送的文案，最大长度 500 位字符</td></tr>
    <tr> <td> forcePushAll </td><td>Boolean</td><td> 否 </td><td>发群自定义系统通知时，强推列表是否为群里除发送者外的所有有效成员，默认 false</td></tr>
    <tr> <td> forcePushList </td><td>String</td><td> 否 </td><td>发群自定义系统通知时的强推列表，格式为 JSONArray，示例：["accid1","accid2"]，列表内最多 100 个用户<note type="notice">如果不是强推所有人，也没有明确的强推账号列表，那么这种强推不生效</note></td></tr>
</table>

## 示例

### **请求示例（curl）**

```cURL
curl -X POST -H "AppKey: go9dn**1kglw0803mgq3" -H "Nonce: 4tgggergigwow323t23t" -H "CurTime: 1443592222" -H "CheckSum: 9e9db3b6c9abb2e1962cf3e6f7316fcc55583f86" -H "Content-Type: application/x-www-form-urlencoded" -d 'from=zhangsan&to=123&attach=%7B%22myattach%22%3A%22test%22+%7D' 'https://api.yunxinapi.com/nimserver/superteam/sendAttachMsg.action'
```

### **请求成功返回示例**

```JSON
"Content-Type": "application/json; charset=utf-8"
{
  "code":200
}
```

### **请求失败返回示例**

```JSON
"Content-Type": "application/json; charset=utf-8"
{
    "code": 414,
    "desc": "tid not exist!" // 群不存在
}
```

## 状态码

该接口在 HTTPS Body 中返回请求的状态码，以下仅列出与接口业务相关的状态码。完整状态码请参考 <a href="https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/TM5NTk2Mzc?platform=server" target="_blank">状态码</a>。

| 状态码 | 说明 | 处理建议 |
| ---- | ---- | ---- |
| 200 | 请求成功 | - |
| 403 | 禁止操作：<ul><li>发送者不属于当前群成员</li><li>超大群功能未开通</li><li>通知信息未通过反垃圾</li><ul> | 根据对应提示信息做出处理
| 414 | 参数错误 | 根据提示信息，检查传入参数的格式和限制条件 |
| 416 | 调用频率超出限制 | 降低访问频率 |
| 500 | 服务出错 | - |