<!--keywords: 系统通知,通知,内置,自定义,SystemMessage-->


## <span id="系统通知概述">系统通知概述</span>

系统通知是云信系统内建的通知，包括预定义的内置系统通知和自定义系统通知两类。

### 内置系统通知

内置系统通知，由云信服务器推送给用户或群组的系统类的事件通知。内置系统通知由 SDK 负责接收和存储，并提供较简单的未读数管理。

目前内置系统通知主要包括高级群和超大群相关事件变动的通知，例如入群申请，入群邀请等，如果第三方应用还托管了好友关系，则内置系统通知包括好友的添加、删除等。内置系统通知的具体类型请参见[`NIMEnumSystemMessageType`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/web/typedoc/Latest/zh/NIM/enums/nim_SystemMessageInterface.NIMEnumSystemMessageType.html)。

内置系统通知通常在验证消息列表中展现。例如：某某某请求加你为好友等。

**内置系统通知与通知消息的区别**

在群组，超大群以及聊天室场景中，会通过事件通知的方式传递成员的具体操作。部分通知会通过**通知消息**接收，部分则通过**内置系统通知**接收。

例如：在群组中，用户申请入群（applyTeam）和邀请他人入群（teamInvite）会通过**内置系统通知**来通知群组成员。而同意入群申请（passTeamApply）和同意入群邀请（acceptTeamInvite）则通过**群通知消息**的形式来通知。

IM SDK 区分两者的主要依据是，该通知是否归属于群会话。例如：用户申请入群，该消息仅需要群主或管理员处理，因此不属于群会话内容。而同意入群申请，该消息会通知群会话中的所有成员，因此属于群通知消息。

通知消息属于会话内的一种消息（消息类型为 `notification` ），有在线、离线、漫游。目前用于（已操作完成的）高级群、超大群和聊天室相关的通知消息，具体的通知类型请参见 [群通知消息类型](https://doc.yunxin.163.com/messaging/guide/TIxMjk0ODU?platform=web#%E9%80%9A%E7%9F%A5%E6%B6%88%E6%81%AF%E7%B1%BB%E5%9E%8B)、[超大群通知消息类型](https://doc.yunxin.163.com/messaging/guide/DIzMDI5NjQ?platform=web#%E9%80%9A%E7%9F%A5%E6%B6%88%E6%81%AF%E7%B1%BB%E5%9E%8B)和[聊天室通知消息类型](https://doc.yunxin.163.com/messaging/guide/jgyODc1NDk?platform=web#%E8%81%8A%E5%A4%A9%E5%AE%A4%E9%80%9A%E7%9F%A5%E6%B6%88%E6%81%AF%E7%9A%84%E7%B1%BB%E5%9E%8B)，通知消息不计入消息未读数。没有推送和通知栏提醒。通知消息一般位于聊天界面的中间。例如：群名称更新、某某某退出了群聊等。

### 自定义系统通知

自定义系统通知，既可以由客户端发起，也可以由开发者服务器发起。SDK 仅透传自定义系统通知，不负责解析和存储。通知内容由第三方 APP 自由扩展。

开发者可以根据其业务逻辑自定义一些事件状态的通知，来实现各种业务场景。例如实现单聊场景中的对方“正在输入”的功能。


**自定义系统通知与自定义消息的区别**

自定义消息属于会话内的一种消息（消息类型为 `IMMessage.custom`），会存储在云信的消息数据库中，需要跟其他消息一同展现给用户。主要提供给开发者定制消息，有在线、离线、漫游、通知栏提醒。自定义消息一般与普通文本，语音消息相同，位于聊天界面的左右两侧。例如，猜拳、贴图、阅后即焚均可以采用自定义消息来实现。

自定义系统通知属于系统通知，用于第三方通知，不会存储在云信的数据库中。

### 系统通知功能

| **类型**  | **消息存储** | **未读计数** | **在线消息**| **离线消息** | **漫游消息** | **消息推送** |
| :------ | :------- | :------- | :------- | :------- | :------- |
| 内置系统通知  | 有        | 有        | 有    | 有     | 没有       | 没有       |
| 自定义系统通知 | 没有       | 没有       | 有  | 有        | 没有       | 有        |

:::note note
自定义系统通知默认只发送给在线用户，如需要发送给离线用户，可以通过设置具体的参数来实现，即 `sendToOnlineUsersOnly=false`。
:::

## 系统通知对象

系统通知由 [`NIMSystemMessage`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/web/typedoc/Latest/zh/NIM/modules/nim_SystemMessageInterface.html#NIMSystemMessage) 来定义。其参数说明如下：

|参数|说明|
|:---|:----|
|time|时间戳
|`type`|系统通知类型，具体请参见[`NIMSystemMessageType`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/web/typedoc/Latest/zh/NIM/modules/nim_SystemMessageInterface.html#NIMSystemMessageType) 
|from|系统通知的来源，账号或者群ID
|to|系统通知的目标，账号或者群ID
|idServer|内置系统通知的 idServer，系统通知的唯一标识
|read|内置系统通知是否已读
|`category`|内置系统通知种类，分为群组相关（`team`）和好友相关（`friend`）
|`state`|内置系统通知状态，分为未处理（`init`），已通过（`passed`），已拒绝（`rejected`），错误（`error`）
|error| 内置系统通知的状态为 `error` 时，此字段包含错误的信息，具体请参见[`NIMCommonError`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/web/typedoc/Latest/zh/NIM/modules/types.html#NIMCommonError)
|localCustom|内置系统通知的本地自定义扩展字段<br/>在支持数据库时可以调用[`updateLocalSysMsg`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/web/typedoc/Latest/zh/NIM/interfaces/nim_SystemMessageInterface.SystemMessageInterface.html#updateLocalSysMsg)更新本地系统通知来更新此字段，此字段只会被更新到本地数据库，不会被更新到服务器上
|ps|内置系统通知的附言
|attach|内置系统通知的附加信息，根据系统通知类型（`type`）来查看不同类型的系统通知对应的附加信息
|scene|自定义系统通知的场景，可选择单聊（`p2p`），高级群聊（`team`），超大群聊天（`superTeam`） 
|content|自定义系统通知的内容
|isPushable|是否需要推送
|apnsText|自定义系统通知的 APNS 推送文案，仅对接收方为iOS设备有效
|pushPayload|自定义系统通知的推送属性<br/>推荐使用 JSON 格式构建，若通过非 JSON 格式构建， Web端正常接收，但是会被其它端丢弃
|needPushNick|是否需要推送昵称
|sendToOnlineUsersOnly|自定义系统通知是否只发送给在线用户<br/>`true`：只发送给在线用户，适用于发送即时通知场景，如“正在输入”<br/>`false`：若目标用户或群不在线时，会在其上线后再推送<br/>该参数只对单聊场景的自定义系统通知有效，对群自定义系统通知无效，群自定义系统通知只会发给在线的群成员，不会存离线
|cc|自定义系统通知是否抄送
|env|环境变量，用于指向不同的抄送、第三方回调等配置|



## <span id="系统通知类型">系统通知类型</span>

SDK 通过 [`NIMSystemMessage`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/web/typedoc/Latest/zh/NIM/modules/nim_SystemMessageInterface.html#NIMSystemMessage) 中的 `type` 字段来标识系统通知的类型。具体类型如：


|系统通知事件类型|说明|系统通知字段
|-|-|-|
`teamInvite` | 邀请加入高级群 |   <ul><li>`from`：邀请方的帐号</li><li>`to`：对应的群ID</li><li>`attach`：<ul><li>`team`：被邀请进入的群</li></ul></li></ul>
`rejectTeamInvite` |  拒绝加入高级群的邀请 |<ul><li>`from`：拒绝入群邀请的用户的帐号</li><li> `to`：对应的群ID</li></ul>
`applyTeam` | 申请加入高级群 |<ul><li>`from`：申请方的帐号</li><li> `to`：对应的群ID</li></ul>
`rejectTeamApply` |  拒绝加入高级群的申请 |<ul><li>`from`：拒绝方的帐号</li><li> `to`：对应的群ID</li><li>`attach`：<ul><li>`team`：对应的群</li></ul></li></ul>
`superTeamInvite`  |  邀请加入超大群| <ul><li>`from`：拒绝入群邀请的用户的帐号</li><li>`to`：对应的群 ID</li></ul>
`rejectSuperTeamInvite`|  拒绝加入超大群的邀请  | <ul><li>`from`：邀请方的帐号</li><li>`to`：对应的群ID</li><li>`attach`：<ul><li>`team`：被邀请加入的超大群对象</li></ul></li>
`applySuperTeam`| 申请加入超大群 | <ul><li>`from` ：申请方的帐号</li><li> `to` ：对应的群 ID</li></ul> 
`rejectSuperTeamApply` |  拒绝加入超大群的申请 |<ul><li>`from` ：拒绝方的帐号</li><li>`to` ：对应的群 ID</li><li> `attach`：<ul><li>`team` ：对应的超大群</li></ul></li></ul>
`addFriend`|添加好友|<ul><li>`from`：申请方的帐号</li><li>`to`：接收方的账号</li></ul> 
`applyFriend`|申请好友|<ul><li>`from`：申请方的帐号</li><li>`to`：接收方的账号</li></ul>
`passFriendApply`|通过好友申请|<ul><li>`from`：通过方的帐号</li><li>`to`：申请方的账号</li></ul>
`rejectFriendApply`|拒绝好友申请|<ul><li>`from`：拒绝方的帐号</li><li>`to`：申请方的账号</li></ul>
`deleteFriend`|删除好友|<ul><li>`from`：删除方的帐号</li><li>`to`：被删除方的账号</li></ul>
`deleteMsg`|撤回消息| `msg` :被删除的消息的部分字段<br>如果是群消息，那么所有群成员都会收到此条系统通知<br>如果同时在多个端登录同一个账号，那么其它端也会收到此条系统通知
`custom`|自定义系统通知|-|


:::note note
系统通知类型除了`custom`外，其他都属于内置系统通知，主要分为`team`和`friend`两大类。
:::


