该接口用于创建一个会话分组，并指定分组中的会话列表。

## 功能描述

会话分组是将多个相关主题或目的的聊天会话组织在一起的一种方式。

- 不同的 IM 套餐包中，每个用户账号能创建的会话分组数量上限，以及每个会话分组中的会话数量上限都不同。具体可参考 [各套餐详细对比信息](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/concept/DczNjI1ODM?platform=client#版本详细对比信息) 中的会话相关信息。
- 每个会话最多可属于 5 个会话分组。
- 对于不再使用的会话分组，请及时 [删除会话分组](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/jkxNDAwMjY?platform=server)，释放资源。

## 调用频率

单个应用默认最高调用频率请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
POST https://{endpoint}/im/v2/conversation_groups
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%9C%B0%E5%9D%80) 服务地址章节。
:::

<style>
table th:first-of-type {
    width: 20%;
}
</style>

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求-header)。

### 请求体参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 说明 | 示例
---- | ---- | ---- | ---- | ----
`account_id` | String | 是 | IM 账号 ID。 | "123456"
`name` | String | 是 | 会话分组名称。 | "name"
`server_extension` | String | 否 | 会话分组扩展字段。 | "extension"
`conversation_ids` | Array of strings | 否 | 会话 ID 列表。该值是由多个经过 URL 编码后的会话 ID 组成，以逗号分隔。最多传入 100 个会话 ID，每个会话 ID 需要用户自行拼装，拼装规则：<br> `owner_id|conversation_type|other_id` 或 `owner_id|conversation_type|team_id` <br><ul><li>owner_id：操作者账号 ID</li><li>conversation_type：会话类型，1：单聊会话。2：高级群会话。3：超大群会话</li><li>other_id：对方账号 ID（单聊对话）</li><li>team_id：群组 ID（群组会话）</li> | `["account_id1|1|account_id2","account_id1|2|team_id","account_id1|3|team_id"]`

### 请求体示例

```JSON
{
    "account_id": "123456",
    "name": "name",
    "server_extension": "extension",
    "conversation_ids": [
        "account_id1|1|account_id2",
        "account_id1|2|team_id",
        "account_id1|3|team_id"
    ]
}
```

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应-header)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
---- | ---- | ---- | ----
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是 |
 `conversation_group` | Object | 会话分组信息。 | 是
  `name` | String | 会话分组名称。 | 是
  `group_id` | Long | 会话分组 ID。 | 是
  `server_extension` | String | 会话分组扩展字段。 | 是
  `create_time` | Long | 会话分组创建时间（毫秒）。 | 是
  `update_time` | Long | 会话分组更新时间（毫秒）。 | 是
 `success_list` | Array of strings | 成功列入会话分组的会话 ID 列表。 | 否
 `failed_list` | Array of objects | 列入会话分组失败的会话 ID 列表。 | 否
  `conversation_id` | String | 会话 ID。 | 是
  `error_code` | Integer | 操作失败的错误码。 | 是
  `error_msg` | String | 操作失败的提示信息。 | 是

### 响应体示例

```JSON
{
    "code": 200,
    "msg": "success",
    "data": {
        "conversation_group": {
            "name": "name",
            "group_id": 1,
            "server_extension": "extension",
            "create_time": 1,
            "update_time": 1
        },
        "success_list": [
            "account_id1|1|account_id2",
            "account_id1|2|team_id",
            "account_id1|3|team_id"
        ],
        "failed_list": [
            {
                "conversation_id": "account_id1|1|account_id2",
                "error_code": 102404,
                "error_msg": "error"
            }
        ]
    }
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。 <!-- IM V10 -->

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例
| ---- | ---- | ----
| 200 | 请求成功 | success
| 414 | 参数错误 | parameter error
| 102404 | 用户不存在 | account not exist
| 500 | 服务器内部错误 | internal server error
| 110301 | 会话所属账号（accountId）不唯一 | accounts for conversations not unique