该接口可向应用下的所有聊天室成员发送广播消息，适用于公告、系统通知等场景。

## 功能描述

网易云信服务端支持向所有聊天室的所有账号发送消息，发送后，应用下的所有聊天室的所有成员都会收到该消息。消息类型包括文本消息、图片消息、语音消息、视频消息、地理位置消息、文件消息、提示消息<!--、音视频话单消息-->和自定义消息。各类消息及相关功能的更多介绍，请参考 [消息概述](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/docs/Dk0MDg4Njk?platform=client)。

该功能适用于需要发公告通知所有用户的业务场景，如聊天室升级公告。若需要使用聊天室全服广播，请登录 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/)，在 **应用管理 > 产品功能 > IM 即时通讯 > 聊天室 > 聊天室子功能配置** 开通 **聊天室全服广播**，具体请参考 [开通和配置聊天室](https://doc.yunxin.163.com/console/concept/zYyMjAzNDY?platform=console)。

::: note note
聊天室全服广播消息只能在线广播，不存历史消息。
:::

## 调用频率限制

单个应用默认最高调用频率请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
POST https://{endpoint}/im/v2.1/broadcast_notification/actions/chatroom
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#服务地址) 服务地址章节。
:::

<style>
table th:first-of-type {
    width: 20%;
}
</style>

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求头)。

### 请求体参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
---- | ---- | ---- | ----
`client_broadcast_id` | String | 是 | 聊天室全服广播消息 ID。使用 uuid 等随机串，客户端会通过该 ID 进行消息去重。
`sender_id` | String | 是 | 聊天室广播消息发送者的 IM 账号 ID。
`extension` | String | 否 | 开发者扩展字段，长度上限 4096 字符。
`resend_flag` | Integer | 否 | 是否为重发消息。0（默认）：非重发消息；1：重发消息（会根据 client_broadcast_id 检查去重逻辑）。
`message` | Object | 是 | 消息体。
 `message_type` | Integer | 是 | 消息类型。<li>0：文本消息<li>1：图片消息<li>2：语音消息<li>3：视频消息<li>4：地理位置消息<li>6：文件消息<li>10：提示消息<!--<li>12：音视频话单消息--><li>100：自定义消息<note type=note>对于未开通安全通（即易盾反垃圾）功能的应用，自定义消息不会过内容审核。
 `sub_type` | Integer | 否 | 消息子类型。用于对消息进行二级分类，取值范围为大于 0 的正整数。推荐自定义消息类型使用此字段区分不同业务场景，其他消息类型可根据实际需求选择性使用。
 `text` | String | 否 | 对于文本消息和提示消息，该字段必填，值为消息内容，长度上限 5000 位字符。<br>对于非文本/提示消息，该字段非必填，值为描述信息，可用于 [全文关键字搜索历史消息](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/guide/TI5MTgzNjU?platform=client)，长度上限 500 位字符。
 `attachment` | Object | 否 | 非文本消息/提示消息的属性或自定义消息内容，长度上限 5000 位字符。<br>对于非文本消息/提示消息，该字段必填，每种消息的属性参数见：[消息格式示例](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/TEzMDQwODc?platform=server#消息格式示例)。
`message_config` | Object | 否 | 消息配置项。
 `high_priority` | Boolean | 否 | 是否重发高优先级消息，网易云信会优先保障投递此类消息，默认为 false（低优先级）。<br>若需要重发高优先级消息，需要配置可以设置 need_high_priority_msg_resend 参数。<note type=note>建议恰当使用该参数，以便在必要时，优先保障应用内的高优先级消息的投递。若全部设置为高优先级，则等于没有设置，单个聊天室最多支持每秒 10 条高优先级消息，超过的默认转为普通消息。
 `notify_target_tags` | String | 否 | 目标 [标签表达式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/guide/TkxNTg3NTk?platform=client#核心概念)，用于设定聊天室消息提醒的投递对象，长度上限 128 位字符。
`route_config` | Object | 否 | 抄送相关配置项。
 `route_enabled` | Boolean | 否 | 该消息是否需要抄送至指定的应用服务器（需要为应用开通消息抄送功能），默认为 true（抄送）。
 `route_environment` | String | 否 | 当前消息需要抄送到的环境的名称，对应您在网易云信控制台中配置的自定义抄送的环境名称。
`antispam_config` | Object | 否 | 安全通相关配置项。
 `antispam_enabled` | Boolean | 否 | 该消息（除自定义消息）是否需要过安全通审核。<li>若已在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 开通安全通，该参数默认为 true（过审核），若需要设置单条消息不经过审核，则设置为 fasle。<li>若未开通安全通，该参数无效。
 `antispam_business_id` | String | 否 | 安全通业务 ID，可以指定当前消息过安全通某个检测策略。<br>默认情况下网易云信控制后台会生成默认业务，开通安全通后，客户端不需要配置业务 ID 就能默认走该策略，若需要自定义检测策略，请 [提交工单](https://app.yunxin.163.com/global/service/ticket/create) 联系网易云信技术支持工程师进行配置，配置好后传入对应的安全通业务 ID，表示当前消息过安全通的指定检测策略。
 `antispam_extension` | String | 否 | 透传给易盾的反垃圾增强版的检测参数，格式为 JSON，长度限制 1024 位字符（具体请参考易盾的反垃圾增强版用户 [可扩展参数](https://support.dun.163.com/documents/2018041901?docId=420802794453520384#%E5%9C%BA%E6%99%AF%E6%89%A9%E5%B1%95%E5%8F%82%E6%95%B0)）。反作弊相关的 email、phone、token、extension，抄送到 antispam_cheating 参数中。其他用户增值信息，抄送到 antispam_extension 参数。
 `antispam_cheating` | String | 否 | 透传给易盾的反作弊检测参数，格式为 JSON，长度限制 1024 位字符（具体请参考易盾的反垃圾防刷版 [专属参数](https://support.dun.163.com/documents/2018041901?docId=420802794453520384#%E4%BA%91%E4%BF%A1IM%E5%BC%80%E5%90%AF%E5%8F%8D%E4%BD%9C%E5%BC%8A%E6%A3%80%E6%B5%8B%E5%8F%82%E6%95%B0)）。反作弊相关的 email、phone、token、extension，抄送到 antispam_cheating 参数中。其他用户增值信息，抄送到 antispam_extension 参数。<br>antispam_extension 传入的值默认覆盖 extension。
 `antispam_custom_message_enabled` | Boolean | 否 | 是否对自定义消息的指定内容（antispam_custom_message）进行审核。<li>若已在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 开通安全通，该参数默认为 false（不过审核），若需要设置该条自定义消息经过审核，则设置为 true。<li>若未开通安全通，该参数无效。
 `antispam_custom_message` | String | 否 | 自定义的安全通检测内容, JSON 格式，长度限制同 text 参数。格式如下：<br>{"type":1,"data":"custom content"}<br>字段说明：<ul><li>type: 1 为文本；2 为图片；3 为视频；4 为音频；5 为图文</li><li>data: <ul><li>type 为 1、2、3、4 时，data 为字符串，分别传入文本内容、图片地址、视频/音频地址。</li><li>type 为 5 时，data 为 JSON 格式，例如：<br>{<br>"text":""，//1 个文本 必填<br>"images":["url1,"url2"], //最大 6 个图片 必填<br>"textbid":"", //文本检测业务 ID 选填<br>"picbid":"" //图片检测业务 ID 选填<br>}</li></ul></li></ul><note type=note>该参数只对自定义消息（message_type = 100）且 ntispam_custom_message_enabled = true 时才生效。

### 请求体示例

```JSON
{
    "client_broadcast_id": "c9e6c306***3778829419",
    "sender_id": "test1",
    "message": {
        "msg_type": "0",
        "text": "系统公告：服务器将于今晚22:00-24:00进行维护"
    },
    "message_config": {
        "high_priority": false
    }
}
```

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应头)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
---- | ---- | ---- | ----
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是 |
 `create_time` | Long | 聊天室广播消息发送时间戳。 | 是
 `client_broadcast_id` | String | 聊天室广播消息的 ID。 | 是
 `sender_id` | String | 聊天室广播消息发送方账号 ID。 | 是
 `from_nick` | String | 聊天室广播消息发送方的昵称。 | 否
 `from_avatar` | String | 聊天室广播消息发送方的头像。 | 否
 `message_type` | Integer | 广播消息类型。 | 是
 `text` | String | 文本/提示消息内容或多媒体消息的描述文本（该描述信息可用于云端历史消息关键词检索）。 | 否
 `attachment` | Object | 多媒体消息的属性或自定义消息内容。 | 否
 `sender_client_type` | Integer | 发送者的客户端类型。1：AOS；2：iOS；4：PC；16：WEB；32：REST；64：MAC；65：HARMONY。 | 是
 `high_priority` | Boolean | 是否为高优先级消息。true：高优先级消息。 | 是
 `sub_type` | Integer | 消息子类型。用于对消息进行二级分类，取值范围为大于 0 的正整数。推荐自定义消息类型使用此字段区分不同业务场景，其他消息类型可根据实际需求选择性使用。 | 否
 
### 响应体示例

```JSON
{
  "code": 200,
  "msg": "success",
  "data": {
    "client_broadcast_id": "d016b30**683fe0e6",
    "attachment": {
      "ext": "png",
      "search": "消息检索",
      "size": 50790,
      "w": 434,
      "name": "msgPic1753781038434",
      "h": 524,
      "url": "",
      "md5": "a338e704***fdbe144a"
    },
    "from_nick": "yytest34",
    "create_time": 1753781039124,
    "sub_type": 1,
    "message_type": 1,
    "from_avatar": "",
    "sender_id": "yytest34",
    "high_priority": true,
    "sender_client_type": 32
  }
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例
| ---- | ---- | ----
| 200 | 请求成功 | success
| 414 | 参数错误 | parameter error
| 416 | 频率超限 | rate limit exceeded
| 102404 | 用户不存在 | account not exist
| 102421 | 用户被禁言 | account chat banned
| 102422 | 用户被禁用 | account banned
| 103404 | 用户资料不存在 | user profile not exist
| 107410 | 该 App 未开启发消息功能 | messaging function disabled
| 111410 | 聊天室全服广播功能未开通 | broadcasting notification service disabled
| 111301 | 重发消息不存在 | resent message not exist
| 111451 | 该广播消息未通过反垃圾审核 | hit moderation rules
| 113410 | 聊天室服务未开通 | chatroom service disabled
| 500 | 服务器内部错误 | internal server error
| 503 | 服务器繁忙 | server busy