该接口可以向 App 内的所有账号发送一条广播消息。

## 功能描述

该功能适用于需要通知所有用户的业务场景，如企业管理层通过内部即时通讯软件向全体员工发送内部通知。若需要使用广播消息，请登录 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/)，在 **应用管理 > 产品功能 > IM 即时通讯 > 全局功能** 开通 **全员广播**。

::: note note
- 若需要要实现广播消息在客户端的正常接收，需要在客户端注册相应的监听/回调函数，否则将无法接收。具体说明请参考各端 SDK 文档。以 Android 端为例，请参考 [广播通知收发](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/docs/zMyMjcyOTA?platform=client)。客户端 SDK 4.3.0 及以上版本才支持接收广播消息。
- 广播消息目前暂不支持第三方推送（APNS、小米、华为等）。
- 广播消息支持离线存储，并可以自定义设置离线存储的有效期，最多保留最近 10000 条离线广播消息。
:::

## 调用频率

单个应用默认最高调用频率请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
POST https://{endpoint}/im/v2/broadcast_notification
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%9C%B0%E5%9D%80) 服务地址章节。
:::

<style>
table th:first-of-type {
    width: 20%;
}
</style>

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求头)。

### 请求体参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
---- | ---- | ---- | ----
`content` | String | 是 | 广播消息内容，长度上限 4096 位字符。
`from_account_id` | String | 否 | 广播消息发送者的 IM 账号 ID。
`offline_enabled` | Boolean | 否 | 广播消息是否存离线。默认为 false（不存）。
`ttl` | Integer | 否 | 存离线的有效时间，单位为小时，默认为 168 小时，即 7 天。<br>只有 `offline_enabled` = `true` 时，该参数才有效。
`target_os` | Array of strings | 否 | 接收广播消息的目标客户端，默认为所有客户端。JSONArray 格式，例如：<br>["ios","aos","pc","web","mac"]

### 请求体示例

```JSON
{
    "from_account_id": "user123",
    "content": "content",
    "offline_enabled": true,
    "ttl": 168,
    "target_os": ["ios", "aos", "pc", "web", "mac"]
}
```

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应头)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
---- | ---- | ---- | ----
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是
 `broadcast_id` | String | 广播消息的 ID。 | 是
 `from_account_id` | String | 广播消息发送方账号 ID。 | 否
 `content` | String | 广播消息内容。 | 是
 `offline_enabled` | Boolean | 广播消息是否存离线。 | 否
 `target_os` | Array of strings | 接收广播消息的目标客户端。 | 否
 `create_time` | Long | 广播消息发送时间戳。 | 是
 `expire_time` | Long | 广播消息过期时间戳。 | 是

### 响应体示例

```JSON
{
    "code": 200,
    "msg": "success",
    "data": {
        "from_account_id": "user123",
        "broadcast_id": "132465465",
        "content": "content",
        "offline_enabled": true,
        "target_os": ["ios", "aos", "pc", "web", "mac"],
        "create_time": "1681385861000",
        "expire_time": "1681385861000"
    }
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。 <!-- IM V10 -->

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例
| ---- | ---- | ----
| 200 | 请求成功 | success
| 414 | 参数错误 | parameter error
| 102404 | 用户不存在 | account not exist
| 111410 | 广播消息功能未开启 | broadcasting notification service disabled
| 500 | 服务器内部错误 | internal server error
| 503 | 服务器繁忙 | server busy