<!--keywords: 订阅,圈组订阅,消息接收,系统通知接收,系统通知, 正在输入-->




一般情况下，圈组内消息与系统通知的接收受订阅机制限制。云信 IM 为圈组功能提供两种订阅方式：自动订阅和手动订阅，您可以根据业务需求进行选择。


订阅模式 | 描述 | 频道数上限
---- | -------------- | ---------
自动订阅 | 当用户登录到圈组服务器后，无需手动订阅服务器或频道，进入服务器或频道时即可收到消息、事件和系统通知，退出时则自动取消订阅。 | 10000|
手动订阅 | 当用户登录到圈组服务器后，需要先订阅相关服务器或频道，才能收到相关频道和服务器的消息、事件和系统通知，退出时手动取消订阅。 | 无 |

::: note note
本文仅介绍**服务器成员**的订阅机制。自 v9.8.0起，圈组支持**游客**订阅服务器和频道，从而实现游客接收消息和部分系统通知，游客的订阅机制与服务器成员的订阅机制互相独立。游客订阅相关说明，请参见[游客功能](https://doc.yunxin.163.com/messaging/guide/TA4MjY2NzA?platform=android)。 
:::

## 免除订阅的情况

下列条件下，服务器或频道的成员接收消息和系统通知不受订阅机制限制。

- 成员数量小于 2,000 （可通过云信官网首页提供的联系方式咨询商务经理调整该阈值）的服务器，即使不订阅，其成员也能收到这些服务器和服务器下所有频道的消息和系统通知。
- 被@的账号（非@所有人），即使没有订阅也会收到消息。
- 针对某些成员发送的系统通知（区别于发送给频道内所有人或者服务器内所有人），即使没有订阅这些成员也会收到通知。

## 订阅方法

## 自动订阅

### **开启自动订阅**

在初始化 SDK 前，配置 [`NIMQChatConfig#autoSubscribe`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d3/d35/interface_n_i_m_q_chat_config.html#a926ccdc4798296af0cbda1cc9c4915ed) 为 `YES`。

示例代码：

```object-c
[NIMQChatConfig sharedConfig].autoSubscribe=YES;
```
### **订阅类型**

自动订阅包含以下订阅类型：

|<div style="width:150px">维度</div> | <div style="width:150px">订阅类型 </div>  | <div style="width:150px">订阅后接收的信息 </div>            
|:----------------------|:----|:----
|服务器   | 订阅所在服务器的系统通知，单用户默认最多可订阅 2000 个服务器 |   服务器相关系统通知，如服务器基本信息修改、人员进出、权限变更、创建频道等  
|频道|   订阅所在频道的消息和系统通知，单用户默认最多可订阅 100 个频道。| 频道的消息和频道相关系统通知。
|频道| 订阅所在频道的消息未读数和系统通知，单用户默认最多可订阅 500 个频道。 | 频道的未读数（默认上限 99）和频道相关系统通知
|频道| 订阅所在频道的消息未读状态和系统通知，单用户默认最多可订阅 1000 个频道。    | 频道的未读状态和频道相关系统通知。未读状态仅区分未读数为 0 和未读数大于 0 两种情况


### **订阅限制**
自动订阅有以下限制：

- 自动订阅不包含服务器或频道的“消息正在输入”事件，您需要手动订阅该事件。
- 自动订阅频道数上限为 10000，如果圈组内频道数超过该值，请使用手动订阅。

## 手动订阅

### **订阅圈组服务器**


调用[`subscribeServer:completion:`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/df/dac/protocol_n_i_m_q_chat_server_manager-p.html#addb73c1f377a48a2f6c224d149092804)方法即可订阅圈组服务器。该方法的入参结构[`NIMQChatSubscribeServerParam`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/de/de3/interface_n_i_m_q_chat_subscribe_server_param.html)中需传入订阅类型（具体见下文的[订阅类型]()），订阅操作类型（订阅或取消订阅）和需要订阅的`serverId`列表。

需**注意**的是，调用该方法时可传入的订阅类型枚举值，仅能为`NIMQChatSubscribeTypeServerMsg`，即订阅服务器的消息和服务器相关系统通知，如服务器基本信息修改、人员进出、权限变更、创建频道等。


::: note notice
- 用户所参与事件（即为事件当事人）的系统通知，如被邀请加入服务器、被踢出服务器等，用户不需要订阅也能收到。 
- 用户未参与事件的系统通知，在服务器人数大于默认阈值（2000 人）时，需要用户订阅服务器后，才能收到。 如服务器人数小于默认阈值，用户不订阅服务器，也能收到这类系统通知。
:::


示例代码：

```
    NIMQChatSubscribeServerParam *param = [[NIMQChatSubscribeServerParam alloc] init];
    // 订阅服务器，这里只能传服务器类型的订阅。订阅频道请用其他接口
    param.subscribeType = NIMQChatSubscribeTypeServerMsg;
    param.operationType = NIMQChatSubscribeOperationTypeSubscribe;
    param.targets = @[@(123456)];
    id <NIMQChatServerManager> qchatServerManager = [[NIMSDK sharedSDK] qchatServerManager];
    [qchatServerManager subscribeServer:param
                            completion:^(NSError *error) {
        // your code
    }];
```


### **订阅频道**

调用[`subscribeChannel:completion:`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/df/d6b/protocol_n_i_m_q_chat_channel_manager-p.html#a3353e33c8c986078b4bfc63015ae49a0)方法即可订阅频道。该方法的入参结构为[`NIMQChatSubscribeChannelParam`](interface_n_i_m_q_chat_subscribe_channel_param)，需传入需要传入订阅类型（具体见下文的[订阅类型](#订阅类型)）、订阅操作类型（订阅或取消订阅）和待订阅的`serverId`+`channelId`列表。


::: note note 
方法原型注释中的“大服务器”指代人数大于默认阈值的服务器，“小服务器”指人数不超过默认阈值的服务器。
:::


示例代码：

```
    id<NIMQChatChannelManager> qchatChannelManager = [[NIMSDK sharedSDK] qchatChannelManager];
    NIMQChatSubscribeChannelParam * param = [[NIMQChatSubscribeChannelParam alloc] init];
    // 订阅频道消息，这里只能传频道类型的订阅。订阅服务器请用其他接口
    param.subscribeType = NIMQChatSubscribeTypeChannelMsg;
    param.operationType = NIMQChatSubscribeOperationTypeSubscribe;
    param.targets = @[@(123456)];
    [qchatChannelManager subscribeChannel:param
                            completion:^(NSError *error) {
        // your code
    }];
```




### 订阅类型

[`NIMQChatSubscribeType`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d2/ddd/_n_i_m_q_chat_defs_8h.html#a9ddcfda12a811d11124bdb2798a392d3)枚举定义了圈组服务器和频道的订阅类型。各订阅类型说明如下：

::: note notice
同一个频道（channelId），同时只能订阅其中一种频道订阅类型，若一个频道同时订阅多种类型，则以最后订阅的类型为准。
:::

<div style="width:150px">枚举值</div> |维度| <div style="width:150px">订阅类型 </div>  | <div style="width:150px">订阅后接收的信息 </div>            
:---------- |:----------------------|:----|:----
`NIMQChatSubscribeTypeServerMsg`   |服务器|    订阅某个服务器的系统通知，单用户默认最多可订阅 2000 个服务器 |   服务器相关系统通知，如服务器基本信息修改、人员进出、权限变更、创建频道等  |
`NIMQChatSubscribeTypeChannelMsg` | 频道| 订阅某个频道的消息和系统通知，单用户默认最多可订阅 100 个频道。| 频道的消息和频道相关系统通知。
`NIMQChatSubscribeTypeChannelMsgUnreadCount` | 频道|订阅某个频道的消息未读数和系统通知，单用户默认最多可订阅 500 个频道。 | 频道的未读数（默认上限 99）和频道相关系统通知
`NIMQChatSubscribeTypeChannelMsgUnreadStatus` | 频道|订阅某个频道的消息未读状态和系统通知，单用户默认最多可订阅 1000 个频道。    | 频道的未读状态和频道相关系统通知。未读状态仅区分未读数为 0 和未读数大于 0 两种情况
`NIMQChatSubscribeTypeChannelTypingEvent`  |频道| 订阅某个频道的“消息正在输入”事件，单用户默认最多可订阅 100 个频道 |    “消息正在输入”事件信息<br> <font color=red>注意：</font>该事件信息的接收，不受服务器人数阈值的影响，即无论服务器人数是否超过阈值，用户都需要先订阅该事件，才能接收到事件信息。在频道界面上显示“消息正在输入”的实现流程，请参见[消息正在输入](https://doc.yunxin.163.com/messaging/guide/TU4NjQ0NDk?platform=iOS)|

## 注意事项

已开启自动订阅的前提下，调用手动订阅方法并设置订阅类型为 `CHANNEL_MSG_TYPING(5)` 之外的任意一项，则返回 403 或 10403 错误码，报错信息如下：

```
[QChat] subscribe server failed, manual subscribe is not allowed in auto subscribe mode.
[QChat] subscribe channel failed, manual subscribe is not allowed in auto subscribe mode.
```

因此，如果要将自动订阅模式切换为手动订阅，您需要先关闭自动订阅模式（[`NIMQChatConfig#autoSubscribe`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d3/d35/interface_n_i_m_q_chat_config.html#a926ccdc4798296af0cbda1cc9c4915ed) 为 `NO`），再调用手动订阅模式相关接口。