## 请求结构

发起 API 请求的 URL 由不同参数拼接而成，有固定的请求结构。本产品服务端 API 请求结构主要由三部分组成：

- URL：指向具体的业务请求，请参见各个 API 接口文档。

- Header：包括云信 AppKey、CheckSum 等在内的鉴权信息。

- Body：包括 API 对应的请求参数。若接口没有请求参数，则无需传递 Body。

每篇 API 文档均给出了请求示例供您参考，请在发起请求前自行编码。接口调用成功会显示返回参数，调用失败则显示相应报错，您可以根据错误码分析排查。

### Header

Header 中包括用于鉴权的相关参数，如非必要，每个接口单独的接口文档中不再对这些参数进行说明，但每次请求均需要携带这些参数，才能正常发起请求。

#### 公共请求参数

<table>
<tr>
<td width=20%><b>参数</b></td>
<td width=20%><b>类型</b></td>
<td width=60%><b>说明</b></td>
</tr>
<tr>
<td>AppKey</td>
<td>String</td>
<td>网易云信控制台中指定应用对应的 AppKey。</td>
</tr>
<tr>
<td>Nonce</td>
<td>String</td>
<td>随机数，最大长度为 128 个字符。</td>
</tr>
<tr>
<td>CurTime</td>
<td>String</td>
<td>当前 Unix 时间戳，即从 1970 年 1 月 1 日 0 点 0 分 0 秒开始到现在的秒数。<note type="notice">请求 Header 中的 CurTime 字段需要传入正确的 Unix 时间戳。调用服务端接口前，请确认调用方的本地服务器时间正确，否则可能会导致 CurTime 字段传参错误，并收到报错 414。</note></td>
</tr>
<tr>
<td>CheckSum</td>
<td>String</td>
<td>CheckSum 的值为 String 格式，小写。其计算方式为：将 <b>AppSecret</b>、<b>Nonce</b> 和 <b>CurTime</b> 三个参数拼接的字符串经过 SHA1 哈希计算，并将结果转化成 16 进制字符。即 CheckSum = sha1(AppSecret + Nonce + CurTime)。<br>出于安全性考虑，每个 <b>CheckSum</b> 的有效期为 <b>CurTime</b> 时间开始之后的 5 分钟内。建议每次请求都生成新的 <b>CheckSum</b>，同时请确认发起请求的服务器与标准时间同步，例如 NTP 服务。 </td>
</tr>
</table>

#### 接口鉴权

接口通过请求头中的公共参数进行鉴权。

::: note warning
本文档中提供的所有接口均面向开发者服务器端调用，开发者应妥善保管用于计算 CheckSum 的 AppSecret，可在应用的服务器端存储和使用，但不应存储或传递到客户端，也不应在网页等前端代码中嵌入。
:::

计算 CheckSum 的 JAVA 代码示例如下：

```JAVA
import java.security.MessageDigest;
public class CheckSumBuilder {
    public static String getCheckSum(String appSecret, String nonce, String curTime) {
        return encode("sha1", appSecret + nonce + curTime);
    }
    private static String encode(String algorithm, String value) {
        if (value == null) {
            return null;
        }
        try {
            MessageDigest messageDigest = MessageDigest.getInstance(algorithm);
            messageDigest.update(value.getBytes());
            return getFormattedText(messageDigest.digest());
        } catch (Exception e) {
            throw new RuntimeException(e);
        }
    }
    private static String getFormattedText(byte[] bytes) {
        int len = bytes.length;
        StringBuilder buf = new StringBuilder(len * 2);
        for (int j = 0; j < len; j++) {
            buf.append(HEX_DIGITS[(bytes[j] >> 4) & 0x0f]);
            buf.append(HEX_DIGITS[bytes[j] & 0x0f]);
        }
        return buf.toString();
    }
    private static final char[] HEX_DIGITS = { '0', '1', '2', '3', '4', '5', '6', '7', '8', '9', 'a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f' };
}
```

### Body

服务端 API 请求的 Content-Type 为 application/json。传入的 Body 必须为 JSON 格式。

### 服务地址

网易云信直播服务使用的域名访问地址为：`vcloud.163.com`。

::: note note 
如果是海外应用，需要替换为 `api-sea.yunxinvcloud.com`。
:::

### 通信协议

网易云信直播服务的所有接口均通过 HTTPS 进行通信，提供高安全性的通信通道。

### 请求方法

所有接口都只支持 POST 请求。

### 字符编码

所有接口均使用 UTF-8 编码。

## 返回结构

所有接口返回类型为 JSON。返回字段如下：

| 参数      | 类型   | 说明   |
| :-------- | :----- | :----- |
| code      | int    | 返回结果的状态码。 |
| ret       | String | 业务相关返回结果。|
| msg       | String | 当返回的状态码为 200 以外的其他值时，对应的错误信息。|
| requestId | String | 用户唯一请求标识字符串。 |