 **网易会议** 致力于构建跨越地域与时间限制的高效协作环境，服务于广泛行业领域。从企业日常管理、医疗远程会诊至教育在线课堂，以及金融会议与工程制造协作，网易会议专注于以直观易操作的界面和卓越的视听质量，强化沟通效率。通过提供稳定可靠的云视频服务，支持全球会议参与、教育资源共享、专业技能传递及政务沟通，网易会议确保了在不同场景下均可实现安全、顺畅的互动体验，促进信息无碍流通与工作学习效率的显著提升。

## 企业办公

适用于零售/餐饮企业日常管理会商以及培训赋能、远程设计顾问咨询、企业新品在线发布会、车企 4S 店专家远程技术支持、远程招聘面试。

满足各种规模企业的各类会议需求。可以通过会议室终端，以及 PC 桌面端和移动客户端融合组网，实现会议室、个人桌面、移动办公等多地域多种接入方式的灵活应用场景。可以使用一套云视频会议系统，在不同国家、不同地域建设会议室，或通过客户端加入会议，实现跨国会议协作随时随地开启，流畅沟通协作，减少出差成本。

方案优势：

- 简单易用
- 高清稳定
- 高效协同
- 安全可信

## 远程医疗

适用于远程会诊、家庭医生视频基层首诊、远程手术示教。

针对医疗现场空间狭小和降低手术感染风险，手术现场无法多人观摩的情况，通过网易提供的高清视频会议云服务，让手术影像可以实时传送到远程教室的显示屏上，让在远程教室的学生可以观摩到一场纤毫毕现的示教手术。针对重点知识和疑问，学生还可以与现场医生进行远程互动。

方案优势：

- 超高清
- 专业终端
- 全能力开放
- 易集成

## 基层党建

适用于基层党建培训、远程执法巡检、精准扶贫指导、政企项目对接。

围绕党建路线下的各级基层工作，项目人员往往需要深入到各级市、县、乡、村镇，经常面临地域分布复杂、路程偏远的特点。网易会议提供端到端 1080P 云端协同的视频会议解决方案，确保各级各地都能获得如临现场般的沟通体验，还能同时保证党建内容的高度安全。

方案优势：

- 简单易用
- 多端协同
- 超高清稳定
- 安全可信

## 智慧教育

适用于家校互动、远程名师课堂、高校培训、优秀课程录制、校企联合科研。

网易会议云服务搭建学习平台，可以结合第三方教育平台，提供精品课程、直播课堂等内容。学生只需要通过 PC、平板、手机即可远程接入教学课堂听课以及师生互动。同时教育平台还可以使用会议平台组织教学研讨、经验交流、对新上岗老师听课评课等。

方案优势：

- 无需专线接入
- 多终端协同
- 第三方平台集成
- 高效协作

## 金融证券

适用于基金/期货/证券公司新品讨论会、新业务全员培训、远程金融专家顾问咨询、偏远中小企业及个人放贷咨询。

网易会议云服务可以实现跨企业交流、跨国交流，无需账号登录即可快速入会。领先的音视频处理技术，仅需 1Mbps~2Mbps 普通互联网带宽即可实现 1080p 高清视频交流，让用户享受 **面对面** 的交流体验。

方案优势：

- 高清低带宽
- 全球覆盖
- 支持混合云部署
- AI 加持
- 安全可信
- 支持主流终端利旧

## 工程制造

适用于制造、交通、建筑行业等工程制造企业会经常组织总部/分公司/站点间日常行政和工作会议、总部/分公司/站点间的视频调度指挥、现场连线专家进行技术指导、制造设计协同。

通过多方 1080p 高清视频会议，以及电脑屏幕和数据共享能力，为总部/分公司/站点搭建一个随时可以面对面交流讨论的信息化平台。支持 AI 视频超分，基于低分辨率视频流进行画面重建，实现高清低码，增强弱网视频体验。搭配自适应拥塞控制算法，视频抗丢包能力可达 80%，音频抗丢包可达 80%。让各地可以方便地接入视频会议，通过高清实时的视频画面，专家可以直接查看现场情况，实时给出指导。

方案优势：

- 全场景覆盖
- 高效协作