
本文介绍通过 NERTCCallkit 呼叫组件实现含 UI 的 1 对 1 通话（点对点通话）的方法。
## 注意事项

- 呼叫组件默认使用调试模式。应用正式上线前，请在控制台中将指定应用的鉴权方式改回**安全模式**。安全模式下需要使用 Token 加入房间，详细说明请参见[Token 鉴权](/docs/jcyOTA0ODM/DE0NjAwNDY)。
- 针对组件中的回调信息，开发者要做好相应回调数据的上报及存储，以便于后期上线之后排查问题。

## 开发环境

在开始运行工程之前，请您准备以下开发环境：

- Xcode 10 及以上版本。
- iOS 9.0 及以上版本的 iOS 设备。
- 已安装 CocoaPods。

## 准备工作

- 已在控制台创建应用，并获取了对应的 App Key。详细操作请参见[创建应用](https://doc.yunxin.163.com/console/docs/TIzMDE4NTA?platform=console)。

- 已开通 IM 即时通讯、音视频通话 2.0 及信令产品。开通服务的操作流程请参见[开通服务](https://doc.yunxin.163.com/docs/jcyOTA0ODM/DkyMDM2Mzk?platformId=50002)。

- 已在网易云信控制台开通音视频通话 2.0 产品的话单功能。详细操作请参见[开通话单功能](https://doc.yunxin.163.com/docs/jcyOTA0ODM/DkyMDM2Mzk?platformId=50002)。

## 集成呼叫组件


### 步骤1 引入呼叫组件

建议使用 CocoaPods 进行管理。呼叫组件内部没有引入 NERTC，请在 `Podfile` 中添加以下内容，单独引入 NERTC SDK 。

```
pod 'NERtcCallUIKit', '2.0.0'
pod 'NERtcSDK', '4.6.50', :subspecs => ['RtcBasic']    // subspecs => ['RtcBasic']用于指定使用RTC基础版本，不包含美颜功能。若要使用美颜功能，此行请修改为 pod 'NERtcSDK', '4.6.50'
```


::: note notice
**SDK 版本限制**：
- 呼叫组件与 NIM SDK、NERTC SDK 之间存在映射关系，使用呼叫组件时，必须使用指定版本的 NIM SDK 和 NERTC SDK。如果您在集成呼叫组件之前，已经集成了 NIM SDK 和 NERTC SDK，请确认 SDK 版本为指定版本。

- 不同版本的呼叫组件适配不同版本的 NIM SDK 和 NERTC SDK，具体版本的适配关系请参见[更新日志](/docs/zMwMzkwNTE/jIzNDA4Nzc)。

:::

### 步骤2 初始化呼叫组件

初始化 UI 组件同时初始化 API 组件。
    
在 `NERtcCallUIConfig` 组件中透传 `appkey` 和 API 组件 `NERtcCallOptions` 初始化参数。

```objc
NERtcCallUIConfig *config = [[NERtcCallUIConfig alloc] init];
NERtcCallOptions *option = [NERtcCallOptions new];
config.option = option;
config.appKey = @"your app key";
[[NERtcCallUIKit sharedInstance] setupWithConfig:config];
```

## （可选）设置预览的分辨率

在初始化呼叫组件之后，调用 RTC 的 [`setLocalVideoConfig`](https://doc.yunxin.163.com/nertc/api-refer/iOS/doxygen/Latest/zh/html/protocol_i_n_e_rtc_engine-p.html#a96eeaa48e5900c00f408182b38c56b58) 接口，通过 `width` 和 `height` 参数设置采集分辨率。默认预览分辨率为 640*480。

```objc
NERtcEngine *coreEngine = [NERtcEngine sharedEngine];
NERtcVideoEncodeConfiguration *config = [[NERtcVideoEncodeConfiguration alloc] init];
config.width = 640;
config.height = 360;
[coreEngine setLocalVideoConfig:config];
```
##  实现  1 对 1 呼叫

呼叫组件（NERTCCallkit）内部已包括了呼叫的相关逻辑，您只需要调用几行代码触发呼叫即可。

```objc
NEUICallParam *callParam = [[NEUICallParam alloc] init];
 NEUser *localUser = [NEAccount shared].userModel;
 callParam.currentUserAccid = @"current user accid";
 callParam.remoteUserAccid = @"remote Accid";
 callParam.remoteShowName = @"remote show name";
 [[NERtcCallUIKit sharedInstance] callWithParam:callParam withCallType:callType];
```