离线推送是指当用户清理掉应用进程（被冻结、主动关闭）、网络不稳定等导致客户端 SDK 无法与云信服务器保持正常连接时，使用手机厂商系统级推送，将主叫用户的呼叫邀请信息推送给被叫用户。本文介绍通过呼叫组件配置推送的属性，包括推送标题、推送文案等。

## 前提条件

已在 IM SDK [实现离线推送](https://doc.yunxin.163.com/messaging/docs/DMxMjU0MDY?platform=iOS)

## 背景信息

- 呼叫组件不提供推送功能，只支持配置推送消息，离线推送能力由 IM SDK 提供。离线推送的详细配置请参见[实现离线推送](https://doc.yunxin.163.com/messaging/docs/DMxMjU0MDY?platform=iOS) 和 [配置消息的推送属性](https://doc.yunxin.163.com/messaging/docs/zM4MDQzOTk?platform=iOS)。
- `pushConfigHandler`和 `notificationConfigFetcher` 的区别如下：
	- `pushConfigHandler` 是指在被叫的 App 进程结束时，通过系统推送将主叫用户的呼叫邀请信息推送给被叫用户。主叫用户通过该参数配置离线推送的内容。
	- `notificationConfigFetcher` 为应用在后台或应用进程存活时，控制展示的 notification，是被叫用户进行修改。

## 实现方法（V2）
呼叫组件 V2.0 及之后版本，在发起呼叫时，通过呼叫中的参数`NECallParam#pushConfig`参数，配置推送的属性。

示例代码如下：


```
NECallParam *param = [[NECallParam alloc] initWithAccId:@"remote accId" withCallType:NECallTypeVideo];
NECallPushConfig *config = [[NECallPushConfig alloc] init];
config.pushTitle = @"custom push title";
config.pushContent = @"custom push content";
...
[[NECallEngine sharedInstance] call:param completion:^(NSError * _Nullable error, NECallInfo * _Nullable callInfo) {
		
}];
```

## 实现方法 （V1）
呼叫组件 V1.8.2 及之前版本，通过初始化呼叫组件中的 `pushConfigHandler` 参数，配置推送的属性。

以下示例代码为 `pushConfigHandler` 的一个实例对象。

  ```
  [NERtcCallKit sharedInstance].pushConfigHandler = ^(NERtcCallKitPushConfig *config, NERtcCallKitContext *context) {
      config.pushTitle = @"custom push title";
     config.pushContent = @"custom push content";
  };
  ```
