---
track_type: 咨询类
sub_type: 功能实现咨询
product: IM-SDK
feature: 消息抄送
platform: 服务端
updated: 2026-03-24
---
<!-- entry: created=2026-01-22, customers=['罗克佳华'], source=chat_history, frequency=2, tags=['抄送', '高保障服务', '重试机制', '消息缓存'] -->
## Q: 不开启高保障服务时抄送的重试机制

**问题描述**：客户询问不开启高保障服务的情况下：1. 抄送接口响应超时或失败是否有重试机制？2. 服务不可用时云信缓存50万条消息待恢复后重发，是否需要开通高保障服务？

**答案**：1. 不开启高保障服务时，抄送失败没有重试机制，会直接丢弃消息，对业务稳定性有要求；2. 缓存50万条消息是高保障服务的功能，开启后重试失败会缓存到云信服务器，最多50万条。

---
<!-- entry: created=2026-01-06, customers=["东港瑞宏", "VIP云信-东港瑞宏"], source=chat_history, frequency=2, tags=["消息抄送", "第三方回调", "routeConfig", "数字人", "服务端接口"] -->
## Q: 消息抄送配置与控制方案

**问题描述**：客户希望实现：用户发送消息后，云信同步抄送给第三方服务，第三方服务处理后回复消息。咨询：1. 数字人和数字人能否聊天；2. 消息抄送的实现方式；3. 抄送耗时；4. 是否可以只抄送单聊消息或只抄送给某个人的消息。

**答案**：1. 数字人和数字人聊天暂不支持；2. 使用消息抄送方案，不涉及拦截和放行；3. 抄送耗时约200-500ms；4. 控制台可以配置只抄送单聊消息；5. 如需控制只抄送给某个人的消息，需要在客户端发消息时通过routeConfig参数控制是否抄送；6. 第三方服务收到抄送后，直接调用云信服务端接口发送回复消息。参考文档：https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DI3OTg5Mjg?platform=server

---
<!-- entry: created=2026-01-22, customers=["罗克佳华"], source=chat_history, frequency=1, tags=["抄送", "高保障服务", "重试机制", "消息缓存"] -->
## Q: 不开启高保障服务时抄送的重试机制

**问题描述**：客户询问不开启高保障服务的情况下：1. 抄送接口响应超时或失败是否有重试机制？2. 服务不可用时云信缓存50万条消息待恢复后重发，是否需要开通高保障服务？

**答案**：1. 不开启高保障服务时，抄送失败没有重试机制，会直接丢弃消息，对业务稳定性有要求；2. 缓存50万条消息是高保障服务的功能，开启后重试失败会缓存到云信服务器，最多50万条。

---
<!-- entry: platform=服务端, created=2025-02-24, customers=["嘉立创-外贸项目开发群"], source=chat_history, frequency=1, tags=["抄送", "env", "消息维度", "服务端"] -->
## Q: 客户端发送消息配置不抄送服务端

**问题描述**：客户咨询客户端SDK发送消息是否可以支持消息维度上配置不抄送给服务端。

**答案**：有两种方案：1. 业务层不去处理不需要抄送的消息；2. 利用抄送环境配置，设置env发送到一个指定的抄送地址，该地址不做处理。参考：https://faq.yunxin.163.com/kb/main/#/item/KB0391

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-02-27, customers=["民众证券投资咨询有限公司"], source=chat_history, frequency=1, tags=["IM-SDK", "图片", "消息抄送", "实时获取"] -->
## Q: IM图片消息实时获取方案

**问题描述**：用户需要把聊天中的图片下载保存到自己的服务器上，希望及时获取图片内容。

**答案**：借助消息抄送功能，每次图片消息都会抄送给用户服务器，文档参考：https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/DI3OTg5Mjg
