


圈组系统通知是用户在使用圈组功能的过程中，由云信 IM 下发给用户相关事件的通知，比如圈组服务器中的成员变更，频道变更等事件。

圈组系统通知是云信系统内建的关于圈组的通知，包括预定义的圈组内置系统通知和自定义圈组系统通知。

## 圈组系统通知分类

**圈组系统通知类型** | **说明**                                   |  **离线系统通知限制**    
---------- | ------------------------------------------------ | ---------------
圈组内置系统通知|       圈组内置的系统通知, 类型包括“邀请服务器成员”、“踢除服务器成员”、“修改频道信息” 等  | 圈组服务器成员管理事件的系统通知支持存离线，每月至多存 1,000 条离线通知，其他内置系统通知不存离线。
圈组自定义系统通知 |   开发者自定义的圈组系统通知， 如“正在输入” 。 SDK 不解析自定义系统通知，仅负责传递         |  每月 1,000 条离线通知 


### 圈组内置系统通知分类

圈组内置系统通知，可进一步分为以下几种类型：

圈组内置系统通知类型|包含的事件
:----|:----
服务器成员管理事件的系统通知|主要包括邀请成员加入服务器，拒绝加入邀请，申请加入服务器，拒绝加入申请事件的系统通知
服务器其他相关事件的系统通知|主要包括创建/删除服务器，修改服务器信息等服务器相关的其他事件的系统通知
频道事件系统通知|主要包括创建/删除频道，修改频道信息/黑白名单等频道相关事件的系统通知
频道分组事件系统通知|主要包括创建/删除频道分组，修改频道分组信息/黑白名单等频道分组相关事件的系统通知
身份组成员管理事件的系统通知|主要包括加入/移除服务器身份组事件的系统通知
身份组权限事件系统通知|主要包括更新服务器/频道身份组权限，更新频道个人定制权限事件的系统通知

每个类型的内置系统通知具体包括的事件请参见服务端的[圈组内置系统通知分类](https://doc.yunxin.163.com/TM5MzM5Njk/docs/TkxMzc1NDg?platform=server#%E5%86%85%E7%BD%AE%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E9%80%9A%E7%9F%A5%E7%B1%BB%E5%9E%8B)。




### 圈组自定义系统通知分类

圈组自定义系统通知，可进一步分为以下两种类型：
- 面向圈组服务器/频道内所有成员的自定义系统通知：该类自定义系统通知仅支持发送给在线用户。
- 面向圈组服务器/频道内某些成员的自定义系统通知：该类自定义系统通知支持存离线，最多一个月内 1000 条。
    - 如果系统通知是针对某些用户发送的（即多用户系统通知），支持保存离线系统通知，使不在线的用户在登录时获取离线系统通知。如果系统通知已存离线，接收者可更新通知状态和内容，从而可以下次登录或者换设备登录时获取更新的离线通知。
    - 典型终端用户场景：将圈组系统通知（如邀请加入圈组服务器的通知）置为待办。


## 圈组系统通知接收机制

除了**服务器成员管理事件的系统通知**，其余类型的圈组系统通知都通过**参与者与观察者**机制控制接收人及其接收条件。

- 参与者：直接参与事件过程的圈组用户。参与者仅需要在线，就能接收对应事件的系统通知。
- 观察者：未直接参与事件过程但与事件相关的圈组用户。一般情况下，观察者需要在线且订阅该圈组服务器，才能接收到对应事件的系统通知。

以“删除服务器”事件为例，该事件的参与者为该服务器的所有者（需要在线），观察者为该服务器的其他成员（需要在线且订阅该服务器）。


:::note note
- **服务器成员管理事件的系统通知**的接收者离线也可以接收到对应的的通知。
- 观察者中的订阅条件，在以下情况下不受订阅机制限制，即可以免除订阅，仅需要在线就能接收系统通知。
    - 成员数量小于 2,000 （可通过云信官网首页提供的联系方式咨询商务经理调整该阈值）的服务器，即使不订阅，其成员也能收到这些服务器和服务器下所有频道的系统通知。
    - 针对某些成员发送的系统通知（区别于发送给频道内所有人或者服务器内所有人），即使没有订阅这些成员也会收到通知。
:::


- 每个类型的内置系统通知具体触发条件和接收条件，请参考服务端的[圈组系统通知](https://doc.yunxin.163.com/TM5MzM5Njk/docs/TkxMzc1NDg?platform=server)。
- 订阅机制以及订阅方法请参见[圈组订阅机制](https://doc.yunxin.163.com/messaging/docs/TA0ODE3MDY?platform=pc)。


## 圈组系统通知范围

上述所有圈组系统通知事件类型，一般情况下满足参与者与观察者机制的接收条件即可接收系统通知。但是对于某些通知事件类型默认只下发给参与者，不通知观察者。具体涉及的通知事件如下：

涉及模块|圈组系统通知事件
:---|:----
服务器相关|邀请服务器成员成功、接受邀请、申请加入服务器成功、接受申请、踢除服务器成员、主动离开服务器、修改服务器成员信息、通过邀请码加入服务器、加入服务器身份组成员、移出服务器身份组成员
频道相关|频道修改黑白名单身份组、频道修改黑白名单成员、频道分组修改黑白名单身份组、频道分组修改黑白名单成员

:::note note
以上通知事件若需要同时通知观察者，可通过云信官网提供的联系方式咨询商务经理开通。
:::

## 圈组系统通知功能概览

功能|说明|相关文档
:----|:-----|:-----
圈组系统通知收发|接收圈组内置系统通知和收发圈组自定义系统通知|[圈组系统通知收发](https://doc.yunxin.163.com/messaging/docs/jcwODc3NjM?platform=pc)
圈组系统通知更新|更新圈组自定义系统通知和四种内置系统通知|[圈组系统通知更新](https://doc.yunxin.163.com/messaging/docs/DU1MTA1Mzc?platform=pc)