<!--keywords: 导入组件,UIKit,demo,IM UIKit,IMUIKit,Kit -->


圈组 Android UIKit 基于 Gradle 进行构建，您可以通过添加远端仓库依赖或本地代码依赖的方式，将所需组件快速导入到您的项目中。

- 添加远端仓库依赖：适用于采用圈组 UIKit 默认界面的集成。
- 添加本地代码依赖：适用于通过圈组 UIKit 进行界面自定义的集成。

## 前提条件

已准备如下开发环境/工具：
- [Android Studio Bumblebee](https://developer.android.com/studio/archive?hl=zh-cn)
- Java 11
- Gradle 7.4.1
- Android Gradle Plugin 7.1.3
- Android v7.0 及以上版本
  
## 实现流程

### 方式1 添加远端仓库依赖

本节以会话列表组件为例，介绍如何采用添加远端依赖的方式，将该组件导入到您的项目中，进行项目构建。

1. 在 app 目录下的`build.gradle`中添加远端依赖。

    ```java
    dependencies {

        //会话消息组件（聊天界面，包括单聊和群聊）
        api 'com.netease.yunxin.kit.qchat:qchatkit-ui:${LATEST_VERSION}'

    }

    ```

    如果是 kotlin 脚本配置，在应用根目录下，打开`build.gradle.kts`，声明云信 IM UIKit 代码仓库。

    ```java
    dependencies {
        api("com.netease.yunxin.kit.qchat:qchatkit-ui:${LATEST_VERSION}")
    }

    ```

    ::: note notice
    - 引入圈组组件前需确保已联系商务经理开通圈组功能，否则将报 403 错误码。
    - 上述示例代码中的`${LATEST_VERSION}`表示版本号，仅用于示例。
    :::

    <br>
    
2. 在项目根目录下，打开`gradle.propertes`, 修改资源依赖配置。

    ```java 
    android.nonTransitiveRClass=false
    ```
    ::: note note
    如果导入之后，出现资源找不到的问题，请修改此处配置。</br>
    IM UIKit 模块化设计，所以存在资源依赖，以减少包体积。
    :::

### 方式2：添加本地代码依赖

本节介绍如何通过添加本地代码依赖的方式，将所需的 IM UIKit 组件导入到您的项目。

1. 前往[云信开源代码仓库](https://github.com/netease-kit/qchat-uikit-android)，下载 `qchat-uikit-android` 源码组件到本地。

2. 在 Android Studio 中打开工程后，依次点击 **File > New > Import Module**，选择您需要的组件导入，或者将组件直接复制到您的项目中。

    开源工程中包括的源码组件如下：


    组件 | 说明
    :---- | :-------------- 
    `qchatkit-ui` | 圈组组件（包括服务列表、频道会话、频道管理、身份组、身份组管理等页面）


3. 在项目根目录下，打开`gradle.propertes`, 修改属性资源依赖配置。

    ```java 
    android.nonTransitiveRClass=false
    ```
    ::: note note
    如果导入之后，出现资源找不到的问题，请修改此处配置。</br>
    QChat UIKit 模块化设计，所以存在公共资源依赖，以减少包体积。
    :::

    <br>

4. 在 Android Studio 项目根目录下，打开`settings.gradle`，添加依赖组件。

    ::: note note
    如果第 2 步操作采用导入方式，会自动添加依赖组件，此时只需要检查即可。
    :::

    ```java

    include ':app'
    //添加您需要的组件即可
    include ':qchatkit-ui'

    ```

    如果是 kotlin 脚本配置，在项目根目录下，打开`settings.gradle.kts`，进行添加。
    
    ``` kotlin
    include(":app")
    include(":qchatkit-ui")
    include(":qchatkit")
    ```
5. 在 Android Studio 项目应用目录下，打开`app/build.gradle`，添加依赖组件。
    
    ``` java
    //添加您需要的组件即可
    api(project(":qchatkit-ui"))

    ```

6. 在manifest文件中配置相关主题。UIKIt中采用的主题为`Theme.MaterialComponents.Light.NoActionBar`，你可以继承该主题来设置相关主题配置，也可以参考Demo工程中主题设置（qchat-uikit-android/app/src/main/res/vaules/Themes.xml）
    ``` java
    
     <application android:name=".QChatApplication"
        android:requestLegacyExternalStorage="true"
        android:allowNativeHeapPointerTagging="false"
        android:networkSecurityConfig="@xml/network_security_config"
        android:theme="@style/Theme.Xkit">
        
        ......


        </application>



    ```


## 防止代码混淆

代码混淆是指使用简短无意义的名称重命名已存在的类、方法、属性等，增加逆向工程的难度，保障 Android 程序源码的安全性。

为了避免因上述的重命名而导致调用 IM UIKit 异常，请在 proguard-rules.pro 文件中加入以下代码，将 NIM SDK 和 IM UIKit 的相关类加入不混淆名单。

```java
## NIM SDK 防混淆
-dontwarn com.netease.nim.**
-keep class com.netease.nim.** {*;}

-dontwarn com.netease.nimlib.**
-keep class com.netease.nimlib.** {*;}

-dontwarn com.netease.share.**
-keep class com.netease.share.** {*;}

-dontwarn com.netease.mobsec.**
-keep class com.netease.mobsec.** {*;}

## 如果你使用全文检索插件，需要加入
-dontwarn org.apache.lucene.**
-keep class org.apache.lucene.** {*;}

## 圈组 UIKit 防混淆
-dontwarn com.netease.yunxin.kit.**
-keep class com.netease.yunxin.kit.** {*;}
-keep public class * extends com.netease.yunxin.kit.corekit.XKitInitOptions
-keep class * implements com.netease.yunxin.kit.corekit.XKitService {*;}


## glide 4
-keep public class * implements com.bumptech.glide.module.GlideModule
-keep public class * extends com.bumptech.glide.module.AppGlideModule
-keep public enum com.bumptech.glide.load.resource.bitmap.ImageHeaderParser$** {
    **[] $VALUES;
    public *;
}


## 如果你使用全文检索插件，需要加入
-dontwarn org.apache.lucene.**
-keep class org.apache.lucene.** {*;}

## 如果你开启数据库功能，需要加入
-keep class net.sqlcipher.** {*;}

```


## 后续步骤

导入组件后，需进行[初始化](https://doc.yunxin.163.com/messaging-uikit/guide/zU3OTM1NTI?platform=android)。