创建高级群，创建时即可通过设置群成员列表邀请用户入群。

## 功能描述

- 建群成功会返回 `tid`，网易云信服务器产生，群唯一标识，该字段需要保存，以便于加人与踢人等后续操作。
- 如果创建时邀请的成员中存在加群数量超过限制的情况，会返回 `faccid`（加群失败成员的 IM 账号）。
- 每个用户可创建的群数量有限制，限制值由 IM 套餐的群组配置决定，具体可前往 **网易云信控制台** 查看。

## API 使用限制

单个应用中 1 秒内所有的高级群操作 API 合计最多可调用 100 次，超过后限制调用，会返回 416 错误码。

:::note note
除发送群消息 API 外，其他所有高级群 API 都属于高级群操作 API。
:::

## URL

```
POST https://api.yunxinapi.com/nimserver/team/create.action HTTP/1.1
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded;charset=utf-8
```

## 请求参数

- POST 请求中 Headers 的设置请参考 [API 调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/jk3MzY2MTI)。
- POST 请求中 Body 的设置如下：
<table>
    <thead>
    <tr> <th style="width:180px">参数</th><th style="width:100px">类型</th><th>必填</th><th>说明</th></tr></thead>
    <tr> <td>tname</td><td>String</td><td>是</td><td>群名称，最大长度 64 位字符</td></tr>
    <tr> <td>owner</td><td>String</td><td>是</td><td>群主账号，accid，最大长度 32 位字符</td></tr>
    <tr> <td>members</td><td>String</td><td>是</td><td>邀请的群成员列表，\["aaa","bbb"\](JSONArray 对应的 accid，如果解析出错会报 414) <br/>members 与 owner 总和上限为 200。members 中无需再加 owner 自己的账号</td></tr>
    <tr> <td>announcement</td><td>String</td><td>否</td><td>群公告，最大长度 1024 位字符</td></tr>
    <tr> <td>intro</td><td>String</td><td>否</td><td>群描述，最大长度 512 位字符</td></tr>
    <tr> <td>msg</td><td>String</td><td>是</td><td>邀请发送的文字，最大长度 150 位字符</td></tr>
    <tr> <td>magree</td><td>Integer</td><td>否</td><td>创建群时，若 members 不为空，那么邀请其入群是否需要同意<br/>0，不需要被邀请人同意加入群（默认）。1，需要被邀请人同意才可以加入群<note type=notice>只有当 beinvitemode = 0 时，magree 才能设为 1，即 时，magree =1 才生效。</note></td></tr>
    <tr> <td>joinmode</td><td>Integer</td><td>是</td><td>群创建完成后，通过 SDK 侧操作申请入群的验证方式<br/>0，不用验证。1，需要群主或管理员的验证。2，不允许任何人加入</td></tr>
    <tr> <td>custom</td><td>String</td><td>否</td><td>自定义高级群扩展属性，第三方可以跟据此属性自定义扩展自己的群属性，建议为 JSON，最大长度 1024 位字符</td></tr>
    <tr> <td> icon </td><td>String</td><td>否</td><td>群头像，最大长度 1024 位字符</td></tr>
    <tr> <td> beinvitemode </td><td>Integer</td><td>否</td><td>群创建完成后，邀请入群时是否需要被邀请人的同意<br/>0，需要同意（默认）。1，不需要同意</td></tr>
    <tr> <td> invitemode </td><td>Integer</td><td>否</td><td>邀请权限，即谁可以邀请他人入群<br/>0，群主和管理员（默认）。1，所有人</td></tr>
    <tr> <td> uptinfomode </td><td>Integer</td><td>否</td><td><b>客户端</b>修改群信息权限，即谁可以修改群信息<br/>0，群主和管理员（默认）。1，所有人</td></tr>
    <tr> <td> upcustommode </td><td>Integer</td><td>否</td><td><b>客户端</b>修改群自定义属性权限，即谁可以修改群自定义属性<br/>0，群主和管理员（默认）。1，所有人 </td></tr>
    <tr> <td> teamMemberLimit </td><td>Integer</td><td>否</td><td>最大群成员数（包含群主），[2，200(默认)]</td></tr>
    <tr> <td> isNotifyCloseOnline </td><td>Integer</td><td>否</td><td>是否关闭群通知消息在线发送<br/>0，否。1，是</td></tr>
    <tr> <td> isNotifyClosePersistent </td><td>Integer</td><td>否</td><td>是否关闭存储离线/漫游/历史的群通知消息<br/>0，否。1，是</td></tr>
    <tr> <td> attach </td><td>String</td><td>否</td><td>自定义扩展字段，最大长度 512 位字符</td></tr>
    <tr> <td> bid </td><td>String</td><td>否</td><td>反垃圾业务 ID，JSON 字符串，{"textbid":"","picbid":""}，若不填则使用原来的反垃圾配置</td></tr>
</table>

## 返回参数

参数 | 类型 | 说明 |
---- | ---- | ----
code | Integer | 状态码
tid | Long | 网易云信服务器产生，群唯一标识
faccid | String | 入群失败的账号（accid）列表，格式为 JSONArray，如果创建时邀请的成员中存在加群数量超过限制的情况，会返回入群失败的 accid 以及附言（msg）

## 示例

### **请求示例（cURL）**

```cURL
curl -X POST -H "AppKey: go9dnk4*****03mgq3" -H "Nonce: 4tggg****323t23t" -H "CurTime: 1443592222" -H "CheckSum: 9e9db3b6c9abb2e1962cf3e6f7316fcc55583f86" -H "Content-Type: application/x-www-form-urlencoded" -d 'tname=%E6%88%91%E7%9A%84%E7%BE%A4&owner=zhangsan&members=%5B%22lisi%22%2C%22wangwu%22%5D&msg=%E8%AF%B7%E5%8A%A0%E7%BE%A4&magree=0&joinmode=0' 'https://api.yunxinapi.com/nimserver/team/create.action'
```

### **请求成功返回示例**

```JSON
"Content-Type": "application/json; charset=utf-8"
{
    "code":200,
    "tid":"11001"
    "faccid":{ //如果创建时邀请的成员中存在加群数量超过限制的情况，会返回 faccid
         "accid":["a","b","c"], //用户 accid
         "msg":"team count exceed"
     }
}
```
### **请求失败返回示例**

```JSON
"Content-Type": "application/json; charset=utf-8"
{
"code": 414, // 参数错误
"desc": "owner not register"
}
```

## 状态码

该接口在 HTTPS Body 中返回请求的状态码，以下仅列出与接口业务相关的状态码。完整状态码请参考 [状态码](https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/TM5NTk2Mzc?platform=server)。

状态码 | 说明 | 处理建议
---- | ---- | ----
200 | 请求成功 | -
403 | 禁止操作 | 群名等信息违规，未通过审查，请检查相关信息
414 | 参数错误 | 根据提示信息，检查传入参数的格式和限制条件
416 | 调用频率超出限制 | 降低访问频率
806 | 人数超过规定限制：<br>创建者加群数量超过限制（最大默认 5000）或者创建群时群成员数超出限制（最大默认 200） | 根据对应提示信息做出处理