
该接口可以在聊天室中批量发送多条消息，支持发送定向消息（指定消息接收者列表）和空间消息（指定接收者的空间坐标）。

## 功能描述

- 在聊天室重发消息也都可通过本接口实现，通过设置 `resend_flag` 参数进行区分。详情请参考下文 [请求体参数说明](#请求体参数)。
- 不支持将聊天室定向消息保存为历史消息。

聊天室存在流量控制机制（以下简称 **流控机制**），即用户在聊天室发送大量消息时，部分消息可能丢失。

为保证用户体验（如避免服务器过载），目前针对消息接收，有以下 **流控机制**。

- 针对普通消息，聊天室用户每秒至多可接收 20 条，超过部分会因为流控随机丢弃。为避免丢失重要消息（通常为服务端消息），可将下文请求参数中的 `high_priority` 参数设置为 true，实现高优先级接收服务端消息，进而保证高优先级消息流控上限内的重要消息不丢失。
- 针对高优先级消息，每秒至多接收 10 条，超过部分可能会丢失。

## 调用频率

单个应用默认最高调用频率请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
POST https://{endpoint}/im/v2/chatrooms/messages
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#服务地址) 服务地址章节。
:::

<style>
table th:first-of-type {
    width: 20%;
}
</style>

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求头)。

### 请求体参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
---- | ---- | ---- | ----
`room_id` | Long | 是 | 聊天室 ID。
`sender_id` | String | 是 | 发送聊天室消息的账号 ID。
`receiver_ids` | Array of strings | 否 | 消息接收账号 ID 列表，例如["yx2","yx3"]。<li>该参数不为空即判定为定向消息，形象消息不存历史。<li>定向消息不支持 `message_config` 参数。<li>定向消息不支持空间坐标相关参数。
`resend_flag` | Integer | 否 | 重发消息标记。<br>0（默认）：非重发消息；1：重发消息（按照 message_client_id 进行去重）。
`extension` | String | 否 | 开发者扩展参数，JSON 格式。例如："{\"k\":\"v\"}"。<br>该字段长度上限以使用的 IM 套餐为准；IM 旗舰版及以上套餐才支持配置字段上限。
`messages` | Array of objects | 是 | 消息列表。
 `message_client_id` | String | 是 | 消息客户端 ID。
 `message_type` | Integer | 是 | 消息类型。0：文本消息；1：图片消息；2：语音消息；3：视频消息；4：地理位置消息；6：文件消息；10：提示消息；<!--12：音视频话单消息；-->100：自定义消息。<note type=note>对于未开通安全通（即易盾反垃圾）功能的应用，自定义消息不会过内容审核。
 `sub_type` | Integer | 否 | 消息子类型。用于对消息进行二级分类，取值范围为大于 0 的正整数。推荐自定义消息类型使用此字段区分不同业务场景，其他消息类型可根据实际需求选择性使用。
 `text` | String | 否 | 对于文本消息和提示消息，该字段必填，值为消息内容，长度上限 5000 位字符。<br>对于非文本/提示消息，该字段非必填，值为描述信息，可用于 [全文关键字搜索历史消息](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/guide/TI5MTgzNjU?platform=client)，长度上限 500 位字符。
 `attachment` | Object | 否 | 非文本消息/提示消息的属性或自定义消息内容。<li>对于非文本消息/提示消息，该字段必填，每种消息的属性参数见：[消息格式示例](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/TEzMDQwODc?platform=server#消息格式示例)。<li>该字段长度上限以使用的 IM 套餐为准；IM 旗舰版及以上套餐才支持配置字段上限。
 `location_x` | Double | 否 | 空间坐标 x，用于发送空间消息。<note type=note>定向消息（receiver_ids 不为空）不支持该参数。
 `location_y` | Double | 否 | 空间坐标 y，用于发送空间消息。<note type=note>定向消息（receiver_ids 不为空）不支持该参数。
 `location_z` | Double | 否 | 空间坐标 z，用于发送空间消息。<note type=note>定向消息（receiver_ids 不为空）不支持该参数。
`message_config` | Object | 否 | 消息配置项。<note type=note>定向消息（receiver_ids 不为空）不支持该参数。
 `ignore_chat_banned` | Boolean | 否 | 是否忽略聊天室的临时禁言。false（默认）：不忽略，即消息发送者不能是临时禁言的聊天室成员。
 `history_enabled` | Boolean | 否 | 该消息是否存云端历史。默认为 true（存储）。
 `high_priority` | Boolean | 否 | 是否发送高优先级消息，网易云信会优先保障投递此类消息，默认为 false（低优先级）。<br>若需要重发高优先级消息，可以设置 need_high_priority_msg_resend 参数。<note type=note>建议恰当使用该参数，以便在必要时，优先保障应用内的高优先级消息的投递。若全部设置为高优先级，则等于没有设置，单个聊天室最多支持每秒 10 条高优先级消息，超过的默认转为普通消息。
 `need_high_priority_msg_resend` | Boolean | 否 | 高优先级消息重发标记。默认为 false（不重发）。若设置为 true，当用户离开聊天室之后重新加入聊天室，在有效期内（30s）还会收到发送的此条消息。<note type=note>该参数只有在 high_priority = true 时才生效。
 `abandon_ratio` | Integer | 否 | 消息丢弃的概率，取值范围 [0-9999]。0（默认）：不丢弃消息；9999：99.99% 的概率丢弃消息。此参数可用于流控特定业务类型的消息。<note type=note>若设置该参数，则 high_priority 参数设置无效。
 `notify_target_tags` | String | 否 | 目标 [标签表达式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/guide/TkxNTg3NTk?platform=client#核心概念)，用于设定聊天室消息提醒的投递对象，长度上限 128 位字符。
 `chat_msg_priority` | Integer | 否 | 走 CDN 通道的消息的优先级，可选值：0（默认），1，2，3
 `forbidden_if_high_priority_msg_freq` | Integer | 否 | 高优先级消息被频控后是降级为普通消息还是返回 403 错误码。<br>0（默认）：降级为普通消息；1：返回 403 错误码。
`route_config` | Object | 否 | 抄送相关配置项。
 `route_enabled` | Boolean | 否 | 该消息是否需要抄送至指定的应用服务器（需要为应用开通消息抄送功能），默认为 true（抄送）。
 `route_environment` | String | 否 | 当前消息需要抄送到的环境的名称，对应您在网易云信控制台中配置的自定义抄送的环境名称。
`antispam_config` | Object | 否 | 安全通相关配置项。
 `antispam_enabled` | Boolean | 否 | 该消息（除自定义消息）是否需要过安全通审核。<li>若已在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 开通安全通，该参数默认为 true（过审核），若需要设置单条消息不经过审核，则设置为 fasle。<li>若未开通安全通，该参数无效。
 `antispam_business_id` | String | 否 | 安全通业务 ID，可以指定当前消息过安全通某个检测策略。<br>默认情况下网易云信控制后台会生成默认业务，开通安全通后，客户端不需要配置业务 ID 就能默认走该策略，若需要自定义检测策略，请 [提交工单](https://app.yunxin.163.com/global/service/ticket/create) 联系网易云信技术支持工程师进行配置，配置好后传入对应的安全通业务 ID，表示当前消息过安全通的指定检测策略。
 `antispam_extension` | String | 否 | 透传给易盾的反垃圾增强版的检测参数，格式为 JSON，长度限制 1024 位字符（具体请参考易盾的反垃圾增强版用户 [可扩展参数](https://support.dun.163.com/documents/2018041901?docId=420802794453520384#%E5%9C%BA%E6%99%AF%E6%89%A9%E5%B1%95%E5%8F%82%E6%95%B0)）。反作弊相关的 email、phone、token、extension，抄送到 antispam_cheating 参数中。其他用户增值信息，抄送到 antispam_extension 参数。
 `antispam_cheating` | String | 否 | 透传给易盾的反作弊检测参数，格式为 JSON，长度限制 1024 位字符（具体请参考易盾的反垃圾防刷版 [专属参数](https://support.dun.163.com/documents/2018041901?docId=420802794453520384#%E4%BA%91%E4%BF%A1IM%E5%BC%80%E5%90%AF%E5%8F%8D%E4%BD%9C%E5%BC%8A%E6%A3%80%E6%B5%8B%E5%8F%82%E6%95%B0)）。反作弊相关的 email、phone、token、extension，抄送到 antispam_cheating 参数中。其他用户增值信息，抄送到 antispam_extension 参数。<br>antispam_extension 传入的值默认覆盖 extension。
 `antispam_custom_message_enabled` | Boolean | 否 | 是否对自定义消息的指定内容（antispam_custom_message）进行审核。<li>若已在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 开通安全通，该参数默认为 false（不过审核），若需要设置该条自定义消息经过审核，则设置为 true。<li>若未开通安全通，该参数无效。
 `antispam_custom_message` | String | 否 | 自定义的安全通检测内容, JSON 格式，长度限制同 text 参数。格式如下：<br>{"type":1,"data":"custom content"}<br>字段说明：<ul><li>type: 1 为文本；2 为图片；3 为视频；4 为音频；5 为图文</li><li>data: <ul><li>type 为 1、2、3、4 时，data 为字符串，分别传入文本内容、图片地址、视频/音频地址。</li><li>type 为 5 时，data 为 JSON 格式，例如：<br>{<br>"text":""，//1 个文本 必填<br>"images":["url1,"url2"], //最大 6 个图片 必填<br>"textbid":"", //文本检测业务 ID 选填<br>"picbid":"" //图片检测业务 ID 选填<br>}</li></ul></li></ul><note type=note>该参数只对自定义消息（message_type = 100）且 ntispam_custom_message_enabled = true 时才生效。

### 请求体示例

```JSON
{
  "sender_id": "gg",
  "room_id": 72,
  "receiver_ids": ["wmtest2", "不存在的 account_id", "movnrlqeweo9qi0ymlrjhn7jtzhsmv9q0"],
  "extension": "laboris enim aliqua sint nostrud",
  "messages": [
    {
      "message_type": 0,
      "text": "proident Excepteur irure",
      "message_client_id": "dfdfsdfdsf-dfsdfsd-werewrw-11",
      "sub_type": 1
    }
  ],
  "route_config": {
    "route_enabled": true
  },
  "message_config": {
    "ignore_mute": false
  }
}
```

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应头)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
---- | ---- | ---- | ----
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是 |
 `success_list` | Array of objects | 发送成功的消息列表。 | 是
  `message_client_id` | String | 消息客户端 ID。 | 是
  `create_time` | Long | 消息发送时间戳。 | 是
  `message_type` | Integer | 消息类型。0：文本消息；1：图片消息；2：语音消息；3：视频消息；4：地理位置消息；6：文件消息；10：提示消息；<!--12：音视频话单消息；-->100：自定义消息。 | 是
  `sender_id` | String | 消息发送方账号 ID。 | 是
  `sender_nick` | String | 消息发送者昵称。 | 否
  `sender_avatar` | String | 消息发送者头像 URL。 | 否
  `room_id` | Long | 聊天室 ID。 | 是
  `text` | String | 文本/提示消息内容或多媒体消息的描述文本（该描述信息可用于云端历史消息关键词检索）。 | 否
  `attachment` | Object | 多媒体消息的属性或自定义消息内容。 | 否
  `msg_abandon` | Boolean | 消息是否被限流丢弃。 | 否
  `high_priority` | Boolean | 消息是否为高优消息。 | 否
  `sub_type` | Integer | 消息子类型。用于对消息进行二级分类，取值范围为大于 0 的正整数。推荐自定义消息类型使用此字段区分不同业务场景，其他消息类型可根据实际需求选择性使用。 | 否
 `failed_list` | Object | 发送失败的列表。 | 否
  `failed_account_ids` | Array of objects | 发送失败的账号信息列表。 | 否
   `account_id` | String | IM 账号 ID。 | 否
   `error_code` | Integer | 操作失败的错误码。 | 否
   `error_msg` | String | 操作失败的错误信息。 | 否
  `failed_messages` | Array of objects | 发送失败的信息列表。 | 否
   `message_client_id` | String | IM 账号 ID。 | 否
   `error_code` | Integer | 操作失败的错误码。 | 否
   `error_msg` | String | 操作失败的错误信息。 | 否

### 响应体示例

```JSON
{
    "code": 200,
    "msg": "success",
    "data": {
        "success_list": [
            {
                "text": "{\"msg\":\"2025-07-17T13:47:33.620文本消息测试-e9e7sdjdk1\"}",
                "message_client_id": "ec7c8***772a9a6",
                "create_time": 1752731254252,
                "message_type": 0,
                "sender_id": "test",
                "sender_nick": "test的昵称",
                "sender_avatar": "",
                "room_id": 11654762785,
                "high_priority": false
            }
        ]
    }
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。 

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例
| ---- | ---- | ----
| 200 | 请求成功 | success
| 414 | 参数错误 | parameter error
| 102404 | 用户不存在 | account not exist
| 102422 | 用户被禁用 | account banned
| 103404 | 用户资料不存在 | user profile not exist
| 107410 | 该 App 未开启发消息功能 | messaging function disabled
| 107304 | 高优消息超过频控限制 | rate limit of high-priority messages exceeded
| 107305 | ack 消息必须是高优消息 | ack message should be high-priority
| 107306 | 消息 ID 重复 | duplicate client message ID
| 107451 | 该消息未通过反垃圾审核 | message hit antispam
| 113410 | 聊天室服务未开通 | chatroom service disabled
| 113404 | 聊天室不存在 | chatroom not exist
| 113406 | 聊天室已关闭 | chatroom closed
| 113423 | 聊天室全体禁言 | all chatroom members chat banned
| 113302 | 聊天室标签成员被禁言 | chatroom tagged members chat banned
| 500 | 服务器内部错误 | internal server error