云信 `NIMUserManager` 提提供好友关系、黑名单与免打扰三种内置用户关系。三种关系互相独立，互不影响。即任意两个用户之间可以同时存在这三种关系。

本文主要介绍好友关系的管理和维护。

## 技术原理

NIM SDK 支持添加/删除好友，设置好友信息，查询好友状态和信息等操作。

NIM SDK 添加好友的方式分为以下两种：

- 直接添加好友，不需要对方同意。该模式下，调用接口成功后，本端和对端（被添加的好友）都会收到添加好友成功的回调。

- 请求添加对方为好友，需要对方验证通过才能添加。该模式下，调用接口成功后，对端（被添加的好友）会收到好友申请的回调。

    - 对端可以接受好友申请，接受成功后，本端和对端都会收到添加好友成功的回调。
    - 对端也可以拒绝好友申请，拒绝成功后，发起好友申请的用户会收到拒绝好友申请的回调。

## 前提条件

已 [登录 IM](https://doc.yunxin.163.com/messaging/guide/TU3MTM2ODM?platform=iOS)。

## 监听好友关系变更事件回调

在进行好友相关操作前，可以提前注册好友关系变更事件（`onFriendChanged`）的监听。注册成功后，当好友关系发生变更时，SDK 会触发对应回调通知。

```objc
@protocol NIMUserManagerDelegate <NSObject>

@optional
/**
 *  好友关系发生变化 (在线)
 *
 *  @param user 用户对象
 */
- (void)onFriendChanged:(NIMUser *)user;
@end
```

## 监听系统通知事件回调

云信 NIM SDK 支持接收和存储内置系统通知。

好友关系的相关操作执行后，会触发响应的系统通知 `NIMSystemNotification`。好友相关的系统通知事件类型统一为 `NIMSystemNotification`。具体请参见 [系统通知](https://doc.yunxin.163.com/messaging/guide/jMzNTAwMzc?platform=iOS)。

- 好友相关的系统通知 `NIMSystemNotification - Type` 字段值统一为 `NIMSystemNotification`。

    `NIMSystemNotification - sourceID` 为操作者的账号。`NIMSystemNotification - targetID` 为目标 ID。`NIMSystemNotification - attachment` 为 `NIMUserAddAttachment`。在获取时需要强类型转换。

- 通过 `NIMUserAddAttachment - operationType` 获取具体的操作事件。 可以进一步细分为：

    - `NIMUserOperationAdd`：直接添加好友
    - `NIMUserOperationRequest`：请求添加好友
    - `NIMUserOperationVerify`：通过添加好友请求  
    - `NIMUserOperationReject`：拒绝添加好友请求


添加代理委托：

```
//NIMSystemNotificationManager.m
//全局监听
- (void)viewDidLoad {
    ...
    [[NIMSDK sharedSDK].systemNotificationManager addDelegate:self];
}
```

在以下回调里可以监听到系统通知：

```
@protocol NIMSystemNotificationManagerDelegate <NSObject>
@optional
/**
 *  监听系统通知回调
 *
 *  @param notification 系统通知
 */
-(void)onReceiveSystemNotification:(NIMSystemNotification *)notification;
@end
```

## 添加好友

调用 [`requestFriend:completion:`](https://doc.yunxin.163.com/messaging/references/iOS/doxygen/Latest/zh/da/d54/protocol_n_i_m_user_manager-p.html#ac859ea681b437e6231c8bf779690cc81) 方法添加好友。

NIM SDK 添加好友分为以下两种模式：

- 直接添加为好友（NIMUserOperation = NIMUserOperationAdd）。

    该模式下，调用接口成功后，本端和对端（被添加的好友）都会收到好友关系变更的回调。

- 请求添加对方为好友，需要对方验证通过才能添加（NIMUserOperation = NIMUserOperationRequest）。

    该模式下，调用接口成功后，即向对方发送添加好友的申请，对端（被添加的好友）会收到好友申请。对端可以选择接受或拒绝好友申请。

```objc
**
 *  添加好友
 *
 *  @param request    添加好友请求
 *  @param completion 完成回调
 */
- (void)requestFriend:(NIMUserRequest *)request
           completion:(nullable NIMUserBlock)completion;
```

## 回应好友申请

当收到他人的好友申请后，可以调用 [`requestFriend:completion:`](https://doc.yunxin.163.com/messaging/references/iOS/doxygen/Latest/zh/da/d54/protocol_n_i_m_user_manager-p.html#ac859ea681b437e6231c8bf779690cc81) 方法接受或拒绝该请求。

- NIMUserOperation = NIMUserOperationVerify：通过添加好友请求
- NIMUserOperation = NIMUserOperationReject ：拒绝添加好友请求

```objc
@protocol NIMUserManager <NSObject>
/**
 *  处理好友关系
 *
 *  @param request    处理好友关系请求
 *  @param completion 完成回调
 */
- (void)requestFriend:(NIMUserRequest *)request
            completion:(NIMUserBlock)block;
@end 
```

## 删除好友

调用 [`deleteFriend`](https://doc.yunxin.163.com/messaging/references/iOS/doxygen/Latest/zh/da/d54/protocol_n_i_m_user_manager-p.html#aae81b8f53c032f389f6b9a2f63a732cb) 方法删除好友。

删除好友后，将自动解除双方的好友关系，双方的好友列表中均不存在对方。删除好友后，默认情况下双方依然可以聊天。

```objc          
/**
 *  删除好友
 *
 *  @param userId      好友Id
 *  @param remove      是否同时删除备注
 *  @param completion  完成回调
 */
- (void)deleteFriend:(NSString *)userId
         removeAlias:(BOOL)remove
          completion:(nullable NIMUserBlock)completion;
@end            
```

## 查询好友关系

调用 [`isMyFriend`](https://doc.yunxin.163.com/messaging/references/iOS/doxygen/Latest/zh/da/d54/protocol_n_i_m_user_manager-p.html#a15816c486e77f34093b60ef536dfa415) 方法可以查询指定用户是否为我的好友。

```objc
@protocol NIMUserManager <NSObject>
/**
 *  判断是否是我的好友
 *
 *  @param userId 用户Id
 *
 *  @return 是否是我的好友
 */
- (BOOL)isMyFriend:(NSString *)userId;
```

## 修改好友备注

目前云信支持通过 [`updateUser`](https://doc.yunxin.163.com/messaging/references/iOS/doxygen/Latest/zh/da/d54/protocol_n_i_m_user_manager-p.html#abf80ed3023b245e72197e738cf982d76) 方法更新好友的备注名。

```objc
@protocol NIMUserManager <NSObject>
/**
 *  @param user 目标用户
 */
- (void)updateUser:(NIMUser *)user 
        completion:(nullable NIMUserBlock)completion;
```

## 获取所有好友信息

调用 [`myFriends`](https://doc.yunxin.163.com/messaging/references/iOS/doxygen/Latest/zh/da/d54/protocol_n_i_m_user_manager-p.html#aa307e9ead35fd4f6ddd59bc7afb75b96) 方法获取所有好友账号。

好友列表有本地缓存，缓存会在手动/自动登录后与服务器自动进行同步更新。

接口返回的是 `NIMUser` 列表。 `NIMUser` 封装了开发者向云信托管的好友 ID，对此好友的会话设置（是否免打扰，是否是拉黑用户等），以及用户的详细信息 `NIMUserInfo` （需要将用户信息交给云信托管）。

```objc
@protocol NIMUserManager <NSObject>
/**
 *  返回我的好友列表
 *
 *  @return NIMUser列表
 */
- (nullable NSArray<NIMUser *> *)myFriends;
@end
```

