本文介绍 NERoom SDK 的主要功能。
## NERoom 框架
<table>
<tr>
<th width="20%"><b>功能</b></th>
<th width="40%"><b>功能说明</b></th>
<th width="20%"><b>典型适用场景</b></th>
</tr>
<tr>
<td>房间管理</td>
<td>房间是一个虚拟空间，同一个房间内的用户可以进行聊天、音视频通话、白板共享等互动娱乐。<br>不同房间之间的用户相互隔离。<br>
</td>
<td><ul><li>语聊房<br><li>各类直播<br><li>在线教育</td>
</tr>
<tr>
<td>角色管理</td>
<td>支持完善的角色权限控制能力，主持人可对房间成员进行管控，包括：给予和取消共享白板权限、涂鸦权限、发消息权限、开启和关闭音视频设备的权限等。</td>
<td><ul><li>语聊房<br><li>各类直播<br><li>在线教育</td>
</tr>
</table>


## 即时消息
<table>
<tr>
<th width="20%"><b>功能</b></th>
<th width="40%"><b>功能说明</b></th>
<th width="20%"><b>典型适用场景</b></th>
</tr>
<tr>
<td>互动消息</td>
<td><ul><li>支持发送文字、表情的实时消息，消息可靠不丢失。<li>提供自定义消息接口，您可根据自有业务向房间成员发送业务消息。</td>
<td><ul><li>语聊房<br><li>各类直播<br></td>
</tr>
</table>


## 音视频通话
<table>
<tr>
<th width="20%"><b>功能</b></th>
<th width="40%"><b>功能说明</b></th>
<th width="20%"><b>典型适用场景</b></th>
</tr>
<tr>
<td>语音通话</td>
<td><ul><li>支持一对一或多人音频聊天。<li>具有流畅、低延时优先的特征，所有用户都可以发言。</td>
<td><ul><li>语聊房<br><li>各类直播<br></td>
</tr>
<tr>
<td>视频通话</td>
<td><ul><li>支持一对一或多人的音视频通话。<li>具有流畅、低延时优先的特征，所有用户都可以自由沟通。</td>
<td><ul><li>语聊房<br><li>各类直播<br><li>在线教育</td>
</tr><tr>
<td>共享屏幕</td>
<td>支持将本地电脑屏幕、应用窗口、指定画面区域分享给远端用户。通过屏幕共享的功能，以视频画面的方式分享给其他参会者或观众观看，可以提高沟通效率。</td>
<td><ul><li>视频会议<li>在线教育<li>远程协作</td>
</tr>
<tr>
<td>互动连麦</td>
<td>支持观众和主播连麦聊天、其他观众围观、上下麦切换平滑。丰富观众和主播的互动性。</td>
<td><ul><li>互动直播<li>在线教育<li>语聊房</td>
</tr>
<tr>
<td>第三方美颜</td>
<td>支持开发者通过采集数据回调的 API 方法，在 App 内轻松实现接入网易云信或第三方美颜、滤镜厂商的功能。<br>
通过第三方美颜功能，用户在进行视频通话或直播的时候，可以向对方呈现良好的肌肤状态和精神面貌。</td>
<td><ul><li>互动直播<li>在线教育<li>语聊房</td>
</tr>
<tr>
<td>设置音频属性</td>
<td>支持设置音频编码属性，实现不同的音质效果，满足不同场景的音质、声道需求。</td>
<td><ul><li>音乐直播<li>在线K歌<li>语聊房<li>互动直播<li>视频会议<li>在线教育</td>
</tr>
<tr>
<td>设置视频属性</td>
<td>支持设置视频编码属性，根据不同场景下的用户喜好与需求，调整发送视频画面的清晰度以及流畅度，带给用户最优的通话体验。</td>
<td><ul><li>互动直播<li>秀场直播<li>视频会议<li>在线教育</td>
</tr>
</table>


## 互动白板
<table>
<tr>
<th width="20%"><b>功能</b></th>
<th width="40%"><b>功能说明</b></th>
<th width="20%"><b>典型适用场景</b></th>
</tr>
<tr>
<td>互动白板</td>
<td>提供完整的白板能力，包括互动涂鸦、实时同步、文档共享等，满足低延时、高互动场景的需求。</td>
<td><ul><li>在线教育<br><li>互动娱乐<br><li>金融面签<br><li>视频会议</td>
</tr>
</table>






