---
track_type: 咨询类
sub_type: 接口用法咨询
product: RTC
feature: 群组管理
updated: 2026-03-20
---

<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-16, customers=["ASVIP云信-备胎网络"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: @陈如喜帮忙看下，先不要停服务，这个提醒今天

**问题描述**：@陈如喜  帮忙看下， 先不要停服务，这个提醒今天才收到，在走打款流程了   这个刚给的时间太短了

**答案**：费用相关的，可能需要商务同学和您沟通了，我这边已经第一时间联系商务了。 晚点请商务给您同步处理结果哈

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-07, customers=["ISV云信-飞虎互动-金融营业厅"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: @高超高老师。可以配合我们这里抓下包吗

**问题描述**：@高超 高老师。可以配合我们这里抓下包吗

**答案**：这是一条引用/回复消息：
"赵胜
@高超 高老师。可以配合我们这里抓下包吗"
------
@赵胜请提供一下出口ip

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-24, customers=["SVIPS云信-长沙银行-手机APP"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: @石志诚一直陆续有客户反馈在云信视频页面出现

**问题描述**：@石志诚 一直陆续有客户反馈在云信视频页面出现闪退问题，我们拿到了一个客户的云信sdk日志：nim_sdk.log、nrtc_engine.log、nrtc_sdk.log，给到你们的话能分析一下闪退原因吗？

**答案**：尊敬的客户：
您好，感谢您一直以来对网易云信的支持与信赖，2025年春节假期将至，在此提前祝您春节快乐！
为保障您的业务持续稳定的运行，春节假期期间（9:30-18:30），原有工单和企微群将持续提供

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-03, customers=["VIP+云信-武汉奔赴远方"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: https://ysf.nosdn.127.

**问题描述**：https://ysf.nosdn.127.net/9423fa932f1e4cb5ac84b3861af85a42.jpg?download=9423fa932f1e4cb5ac84b3861af85a42.jpg

**答案**：各位新年好，为了给贵司提供更好的服务，网易云信诚邀您参与2024年度满意度调研，希望您能花一分钟与我们分享真实的使用感受，点击链接：「https://lxxj3.dingwei.netease.com

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-16, customers=["VIP云信-世强先进（深圳）科技 支持群"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: 单聊实现不了吗？群聊会有上也问题，可能还有视

**问题描述**：单聊实现不了吗？群聊会有上也问题，可能还有视频语音通讯的问题

**答案**：单聊实现的话，也会有问题，因为您这个场景需要分配不同的坐席去承接相同用户的咨询。对于 sdk 来说，是多个会话，历史记录是分开来的

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-17, customers=["VIP云信-赢火虫"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: @麻世庆您好，有个问题沟通下：我们之前接入了

**问题描述**：@麻世庆 您好，有个问题沟通下：我们之前接入了音视频通话，目前客户那边设备通过我们应用使用，传输过来声音很嘈杂。用腾讯会议的话传过来声音没问题，能看下是什么问题吗？

**答案**：这是一条引用/回复消息：
“One:
@麻世庆 您好，有个问题沟通下：我们之前接入了音视频通话，目前客户那边设备通过我们应用使用，传输过来声音很嘈杂。用腾讯会议的话传过来声音没问题，能看下是什么问题吗

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-13, customers=["网易云信-招商银行"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: @。。刘老师，待确认事项如下：1、测试是拿厂

**问题描述**：@。。 刘老师，待确认事项如下：
1、测试是拿厂家的标准会议体验功能，还是要集成到招乎里去测试验证
2、部署测试按照多少并发？100还是50以内就可以？
3、华为硬件mcu的型号

**答案**：这是一条引用/回复消息：
“lyc:
1.客户端集成问题： 目前客户端不需要集成到招乎，由厂商提供demo或者产品进行功能验证，由厂商承诺poc阶段测试的功能，在音视频平台均提供响像相应的接口和能力。

---
<!-- entry: platform=通用, created=2024-12-31, customers=["网易云信-澎湃新闻对接群"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: @随便转转我们这边的手机型号mate70跑你

**问题描述**：@随便转转
我们这边的手机型号mate70跑你们的demo声音没有问题，这就有点奇怪了。你的手机型号是mate70 pro吗？

**答案**：尊敬的客户：
您好，感谢您一直以来对网易云信的支持与信赖，2025年春节假期将至，在此提前祝您春节快乐！
为保障您的业务持续稳定的运行，春节假期期间（9:30-18:30），原有工单和企微群将持续提供

---
<!-- entry: platform=Uniapp, created=2025-01-06, customers=["云信-怀化市鹤城区星龙网络科技有限责任公司"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: https://ysf.nosdn.127.

**问题描述**：https://ysf.nosdn.127.net/78636122e25446b490f20f50fb22f116.jpg?download=78636122e25446b490f20f50fb22f116.jpg

**答案**：您测试的ios设备ios版本是多少的

---
<!-- entry: platform=小程序, created=2025-01-03, customers=["云信-智诚科创网络技术服务有限公司上海分公司"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: 互动直播添加推流任务，服务拒绝什么原因

**问题描述**：互动直播添加推流任务，服务拒绝什么原因

**答案**：各位新年好，为了给贵司提供更好的服务，网易云信诚邀您参与2024年度满意度调研，希望您能花一分钟与我们分享真实的使用感受，点击链接：「https://lxxj3.dingwei.netease.com

---
<!-- entry: platform=Web, created=2025-01-21, customers=["云信-私有化-青岛福莱易通软件有限公司-zc"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: 目前有差不多的项目能让我们从上面二次开发的吗

**问题描述**：目前有差不多的项目能让我们从上面二次开发的吗？

**答案**：咱们对接期间有什么问题的话都可以在群里沟通

---
