<!--keywords: IM, 即时通讯, 易错, 问题, 原因, 解决方案 -->

本文汇总了云信 IM 即时通讯的开发者在各个场景实践过程中的易错问题以及对应的解题思路，帮助您避开别人踩过的坑，为您的开发提效加速。

- 通用
   
    - <a href="#调用%20sendMessage%20发送消息时，为什么会发送失败，出现报错？">调用 sendMessage 发送消息时，为什么会发送失败，出现报错？</a>
    
    - <a href="#调用%20forwardMessage%20发送消息时，为什么会发送失败，出现报错？">调用 forwardMessage 发送消息时，为什么会发送失败，出现报错？</a>
    
    - <a href="#为什么应用上架到%20Google%20商店，出现安全提示，导致无法上架？">为什么应用上架到 Google 商店，出现安全提示，导致无法上架？</a>

    - <a href="#遍历发送同一张图片/文件，为什么会发送失败？">遍历发送同一张图片/文件，为什么会发送失败？</a>

    - <a href="#手动调用登录接口失败，为什么报错信息显示已登录？">手动调用登录接口失败，为什么报错信息显示已登录？</a>[]()

    - <a href="#为什么客户端消息发送方无法获取第三方回调的扩展字段？">为什么客户端消息发送方无法获取第三方回调的扩展字段？</a>

    - <a href="#为什么消息对象的反垃圾结果在命中后为空？">为什么消息对象的反垃圾结果在命中后为空？</a>

- Android
    
    - <a href="#启动%20App%20后，为什么会出现卡顿，查看日志会出现频繁打印的情况？">启动 App 后，为什么会出现卡顿，查看日志会出现频繁打印的情况？</a>

    - <a href="#Android%2012%20发送%20Glide%20的缓存图片，为什么会失败？">Android 12 发送 Glide 的缓存图片，为什么会失败？</a>[]()
    
    - <a href="#启动%20push%20进程后，为什么会出现登录失败，没有回调以及调用其他方法失效问题？">启动 push 进程后，为什么会出现登录失败，没有回调以及调用其他方法失效问题？</a>
    
    - <a href="#网络异常时手动登录失败，为什么网络恢复后没有正常登录成功？">网络异常时手动登录失败，为什么网络恢复后没有正常登录成功？</a>

    - <a href="#切换账号登录，为什么会导致丢失漫游消息？">切换账号登录，为什么会导致丢失漫游消息？</a>

    - <a href="#配置客户端反垃圾后，为什么目标信息未被拦截还能收到？">配置客户端反垃圾后，为什么目标信息未被拦截还能收到？</a>

- iOS
    - <a href="#在消息发送的过程中退出聊天界面后再次进入，提示消息发送失败？">在消息发送的过程中退出聊天界面后再次进入，提示消息发送失败？</a>
    
    - <a href="#在子线程中查询用户信息和群信息时，为什么会崩溃导致无法获取信息？">在子线程中查询用户信息和群信息时，为什么会崩溃导致无法获取信息？</a>

    - <a href="#发送语音消息为什么会失败？">发送语音消息为什么会失败？</a>

- Web
    - <a href="#为什么重新连接后获取到的会话数减少？">为什么重新连接后获取到的会话数减少？</a>

    - <a href="#为什么发送语音消息失败？">为什么发送语音消息失败？</a>

## 通用

### <span id="调用 sendMessage 发送消息时，为什么会发送失败，出现报错？">调用 sendMessage 发送消息时，为什么会发送失败，出现报错？</span>


**问题描述**

用户再次调用`sendMessage`发送已经发送过的图片和文件类消息时，发送失败，报“参数错误”。


**问题原因**

文件类消息创建时可以选择相册路径和 data 两种创建形式，创建时会赋值给文件 `NIMMessageObject`的私有属性`sourceImage`，`sourceFilepath`和`sourceData`。发送完消息后，这些私有属性会置空。如果再次调用`sendmessage`方法的话，会因为找不到这些参数导致报“参数错误”。

**解决方案**

- 如果是转发的场景可以调用转发接口`forwardMessage`，或者先调用`makeForwardMessageFromMessage`构造转发的`message`，再调用`sendMessage`发送。
- 如果是自己想多次发送同一个内容的消息，就按创建消息的流程，创建一个`message`对象发送，避免发送完不重新创建就再次`sendMessage`同一个`message`对象。


### <span id="调用 forwardMessage 发送消息时，为什么会发送失败，出现报错？">调用 forwardMessage 发送消息时，为什么会发送失败，出现报错？</span>


**问题描述**

用户直接调用`forwardMessage`发送新创建的消息时，发送失败，报“参数错误”。


**问题原因**

调用`forwardMessage`发送消息，sdk 会解析`messageObject`的`encodeContent`属性，获取到`messageObject`的对象数据进行转发，如果是新创建的消息，调用转发方法发送会因为找不到`messageObject`的`encodeContent`导致报“参数错误”。

**解决方案**

新创建的消息可以直接使用`sendMessage`发送，避免调用转发接口`forwardMessage`发送。


### <span id="为什么应用上架到 Google 商店，出现安全提示，导致无法上架？">为什么应用上架到 Google 商店，出现安全提示，导致无法上架？</span>

**问题描述**

客户需要将应用上架到 Google 商店时，被检测到有一处使用了不安全的加密模式的问题，导致无法上架。

**问题原因**

Google 不支持 AES/ECB/PKCS5Padding 的加密模式。

**解决方案**

在 NIM SDK 8.11.5 之后的版本去除了该加密模式，可以进行升级处理。


### <span id="遍历发送同一张图片/文件，为什么会发送失败？">遍历发送同一张图片/文件，为什么会发送失败？</span>

**问题描述**

遍历发送同一张图片/文件，有时会出现返回 699 ，出现报错。

**问题原因**

图片/文件上传的过程中，系统会根据文件地址缓存该次上传的 token，由于上传是多线程进行的，所以如果是同一个文件同时多次上传，会导致再次上传时获取上次缓存的 token，从而导致查询上传偏移量时出现问题。

**解决方案**

我们不支持同时上传同一张图片/文件，如果有这种需求，建议参考以下方案：

- 批量发文件消息时，检测是否包含重复的文件地址，如果有重复的文件，消息需要依次发送。

- 如果同时上传的文件是固定的，建议提前生成一个永久固定的 url 地址，发该文件时直接使用 url 地址发送。

### <span id="手动调用登录接口失败，为什么报错信息显示已登录？">手动调用登录接口失败，为什么报错信息显示已登录？</span>

**问题描述**

自动登录过程中调用手动登录接口失败，并返回错误码 509 ，显示登录状态是 LOGINED。

**问题原因**

SDK不支持同时登录两个账号，并且登录状态是单例维护的，如果同时存在两个登录过程会导致登录状态发送混乱。

**解决方案**

自动登录期间不要使用手动登录接口进行登录。

出现这类问题一般是对自动登录的理解有误造成的。一个账号手动登录成功后，再次启动应用时可以使用自动登录接口。即使自动登录失败，NIM SDK 内部也存在重连逻辑，最终保证登录成功，所以在自动登录期间不需要使用手动登录接口。

```
// 在初始化SDK的时候，将本地所存的account与token传入loginInfo()，用以自动登录
NIMClient.init(this, loginInfo(), options());
```

### <span id="为什么客户端消息发送方无法获取第三方回调的扩展字段？">为什么客户端消息发送方无法获取第三方回调的扩展字段？</span>


**问题描述**

用户在服务端对 IM 消息，进行了拦截，并设置了三方回调的扩展字段，但是客户端的消息发送方获取不到该扩展字段。

**问题原因**

只有服务端`responseCode`返回 200 时，客户端才能读取`callbackExt`的内容。

**解决方案**

- 将服务端的`responseCode`设置为 200，其他信息以 json 的形式放在`callbackExt`中。
- 客户端需要在消息状态变化回调中获取`callbackExt`字段的内容。

### <span id="为什么消息对象的反垃圾结果在命中后为空？">为什么消息对象的反垃圾结果在命中后为空？</span>


**问题描述**

命中反垃圾后，在消息状态变更的监听中获取到的`message`对象的反垃圾结果为`null`。

**问题原因**

V5 以上版本的安全通才会有反垃圾这个字段。

**解决方案**

- 联系商务确认当前使用的安全通版本是否为 V5 以上版本，如果不是，让商务在后台进行修改。
- 客户端从 8.7.0 版本开始支持反垃圾结果查询。
    - Android：`IMMessage#getYidunAntiSpamRes`，获取时机的回调为[`observeMsgStatus`](https://dev.yunxin.163.com/docs/interface/%E5%8D%B3%E6%97%B6%E9%80%9A%E8%AE%AFAndroid%E7%AB%AF/IM_Android/com/netease/nimlib/sdk/msg/MsgServiceObserve.html#observeMsgStatus-com.netease.nimlib.sdk.Observer-boolean-)。
    - iOS：`NIMMessage#yidunAntiSpamRes`，获取时机的回调为[`sendMessage:didCompleteWithError`](https://dev.yunxin.163.com/docs/interface/%E5%8D%B3%E6%97%B6%E9%80%9A%E8%AE%AFiOS%E7%AB%AF/NIMSDK-iOS/Protocols/NIMChatManagerDelegate.html#//api/name/sendMessage:didCompleteWithError:)。

## Android

### <span id="启动 App 后，为什么会出现卡顿，查看日志会出现频繁打印的情况？">启动 App 后，为什么会出现卡顿，查看日志会出现频繁打印的情况？</span>

**问题描述**

App 启动时，应用会出现使用不流畅的情况，查看 logcat 日志 IM 相关日志频繁打印。

**问题原因**

有可能是因为频繁调用阻塞查询本地数据的接口，这类接口会查询本地数据库，如果在 UI 线程中循环调用会出现性能问题，从而导致 UI 卡顿。可以通过在 logcat 日志中过滤`TransExec: execute Transaction`关键字，确认是否有 IM 接口频繁调用的情况，尤其需要注意`xxxBlock();`这类同步方法。

**解决方案**

1. 确认是否为业务层实现有问题，通过调整业务层逻辑，避免接口频繁调用。
2. 查看 API 确认是否有批量查询的方法，避免循环调用。例如`TeamService.queryTeamBlock`可以改为`TeamService.queryTeamListBlock`。
3. 改为异步调用方法，或者放在子线程中调用，防止 UI 卡顿。

### <span id="Android 12 发送 Glide 的缓存图片，为什么会失败？">Android 12 发送 Glide 的缓存图片，为什么会失败？</span>

**问题描述**

Android 12 发送 Glide 的缓存图片失败，`sendMessage` 接口返回 500，出现以下报错信息：
```
java.io.FileNotFoundException: xxxx :open failed: EACCES (Permission denied)
```

**问题原因**

Android 11 以上对写文件的操作有限制，只能在应用的私有目录下进行写文件操作。

**解决方案**

在 NIM SDK 初始化时，给`SDKOptions.sdkStorageRootPath`配置私有目录，如"/sdcard/Android/data/包名/files"。

### <span id="启动 push 进程后，为什么会出现登录失败，没有回调以及调用其他方法失效问题？">启动 push 进程后，为什么会出现登录失败，没有回调以及调用其他方法失效问题？</span>

**问题描述**

在 NIM SDK 的 push 进程中初始化其他 SDK 后，出现登录不成功，没有回调以及调用其他方法失效等问题。

**问题原因**

NIM SDK 会启动一个子进程，子进程启动时会重新触发 `Application#onCreate`，如果不加进程判断会导致其他的三方库也会额外初始化一次。此时其他三方库可能会出现崩溃，进而导致 NIM SDK 侧出现登录不成功或调用接口失效等问题。

上述子进程是 IM 的专属进程，无需初始化其他的三方库，从而造成不必要的内存浪费和意外情况。

**解决方案**

在应用的 `Application#onCreate` 中添加进程判断，避免 IM 进程启动时初始化其他三方库。


### <span id="网络异常时手动登录失败，为什么网络恢复后没有正常登录成功？">网络异常时手动登录失败，为什么网络恢复后没有正常登录成功？</span>

**问题描述**
因为网络异常的原因连接断开，又尝试手动登录失败的情况下，网络恢复后没有正常登录成功。

**问题原因**

长连接断开后会触发 `UNLOGIN` 回调，若此时主动调用 `AuthService/login` 接口，大概率会失败（因为当时网络本身就有问题）。

当客户侧网络恢复后不会正常登录，是由于上次调用 `AuthService/login` 接口手动登录失败，导致 SDK 不会走重连逻辑，不会进行自动重连。

**解决方案**

`AuthService/login` 登录成功后，若触发了 `UNLOGIN` 回调，不需要尝试重新手动登录，SDK 内部有重连逻辑，会自动重连。


### <span id="切换账号登录，为什么会导致丢失漫游消息？">切换账号登录，为什么会导致丢失漫游消息？</span>

**问题描述**
登录后未登出，切换其他账号登录后，漫游时间戳异常，导致漫游消息丢失。

**问题原因**

账号未登出，直接登录不同账号导致。

前台进程维护第一个账号；后台进程维护第二个账号。因此后台进程找前台进程取同步时间戳时，前台进程会取第一个账号下 SP 中的时间戳，所以导致异常。

**解决方案**

建议用户先调用 `logout` 登出账号，并保证本次登出（`logout`）和下一次登录（`login`）操作之间间隔至少 3s。


### <span id="配置客户端反垃圾后，为什么目标信息未被拦截还能收到？">配置客户端反垃圾后，为什么目标信息未被拦截还能收到？</span>

**问题描述**

用户在配置好客户端反垃圾后，目标信息未被拦截，接收方仍能接收到。

**问题原因**

客户端反垃圾只提供 API 检测能力，不直接拦截消息。

**解决方案**

客户端通过反垃圾的 API，传入需要检测的消息文本，根据返回的检测结果，在应用层自行判断消息是否需要发送，以此来实现客户端反垃圾逻辑。



## iOS

### <span id="在消息发送的过程中退出聊天界面后再次进入，提示消息发送失败？">在消息发送的过程中退出聊天界面后再次进入，提示消息发送失败？</span>

**问题描述**

发送消息过程中，退出聊天界面后再次进入，提示消息发送失败。消息的状态 [`deliveryState`](https://dev.yunxin.163.com/docs/interface/%E5%8D%B3%E6%97%B6%E9%80%9A%E8%AE%AFiOS%E7%AB%AF/NIMSDK-iOS/Constants/NIMMessageDeliveryState.html) 为 `NIMMessageDeliveryStateFailed`。（实际已发送成功。）


**问题原因**

消息投递状态`deliveryState`（只读属性），是 SDK 来赋值管理的，用户无法对其进行赋值。消息的初始默认状态是 `NIMMessageDeliveryStateFailed`（发送失败）。消息发送完成之前，SDK 不会改变消息的状态。消息发送完成之后，需要刷新页面重新从数据库获取消息，消息状态才会更新；如果未刷新页面，没有重新从数据库获取消息，会出现消息已发送成功，但是显示消息发送失败的情况。

**解决方案**

在消息发送过程中（还未发送完成），退出聊天界面后再次进入时，需要通过消息发送完成的回调（[`sendMessage:didCompleteWithError:`](https://dev.yunxin.163.com/docs/interface/%E5%8D%B3%E6%97%B6%E9%80%9A%E8%AE%AFiOS%E7%AB%AF/NIMSDK-iOS/Protocols/NIMChatManagerDelegate.html#//api/name/sendMessage:didCompleteWithError:)）重新从本地数据库获取消息记录。或者通过消息发送的生命周期（将要发送，发送过程，发送完成等回调，具体请参见[`NIMChatManagerDelegate`](https://dev.yunxin.163.com/docs/interface/%E5%8D%B3%E6%97%B6%E9%80%9A%E8%AE%AFiOS%E7%AB%AF/NIMSDK-iOS/Protocols/NIMChatManagerDelegate.html)），开发者在消息的扩展字段中，自行定义消息的发送状态，再通过 UI 进行显示。

### <span id="在子线程中查询用户信息和群信息时，为什么会崩溃导致无法获取信息？">在子线程中查询用户信息和群信息时，为什么会崩溃导致无法获取信息？</span>

**问题描述**

在子线程中调用[`NIMUserManage#ruserInfo:`](https://dev.yunxin.163.com/docs/interface/%E5%8D%B3%E6%97%B6%E9%80%9A%E8%AE%AFiOS%E7%AB%AF/NIMSDK-iOS/Protocols/NIMUserManager.html#//api/name/userInfo:) 和 [`NIMTeamManager#teamById:`](https://dev.yunxin.163.com/docs/interface/%E5%8D%B3%E6%97%B6%E9%80%9A%E8%AE%AFiOS%E7%AB%AF/NIMSDK-iOS/Protocols/NIMTeamManager.html#//api/name/teamById:)方法获取用户信息或群信息时，会出现崩溃（偶现）和信息读取异常（获取不到用户信息或者群信息）的情况。

**问题原因**

SDK 的 document 读写操作目前只支持在主线程中调用，在子线程中调用可能会存在线程问题。

**解决方案**

用户信息和群信息的读写数据量比较小，获取用户信息或者群信息的耗时几乎可以忽略，所以建议用户在主线程调用相关接口，直接获取信息。


### <span id="发送语音消息为什么会失败？">发送语音消息为什么会失败？</span>

**问题描述**

发送语音消息时，报 414 参数错误，上传文件返回IO读写错误。

**问题原因**

发送的语音录制时间过短，根据录制文件计算的文件大小还是 0。因此会导致文件快传报错 414，普通上传 SDK 判断IO读写错误。

**解决方案**

用户在业务层设置判断逻辑，判断音频录制时间是否过短，若过短（如 1s），则不发送消息。

## Web

### <span id="为什么重新连接后获取到的会话数减少？">为什么重新连接后获取到的会话数减少？</span>

**问题描述**

断连后重新连接 NIM SDK 时，获取的会话列表中，会话数减少。

**问题原因**

NIM SDK 设计原理：为了减少服务器的压力，若本地内存中有漫游时间戳（此前登录过），那么再次登录后只同步增量数据。

**解决方案**

- 用户调用 `disconnet` 后，再调用 `destroy` 清除示例，然后再重新初始化实例，这样再次重连就可以获取到完整的最近会话。 
- 本地第一次触发回调时，将获取到的所有会话，在用户业务上保存一份，再次获取到增量会话后，将保存的内容添加到原会话数据中即可。

### <span id="为什么发送语音消息失败？">为什么发送语音消息失败？</span>

**问题描述**

用户调用 `nim.sendFile` 接口发送语音消息失败，报错信息如下：
```
"Uncaught (in promise) " {callFunc: "msg::_doPreviewFile", message: "缺少参数 filePath, 请确保参数不是 空字符串、空对象、空数组、null或undefined, 或数组的内容不是 null/undefined", time: {}, timetag: 1661839932287}
```

**问题原因**

调用 `nim.sendFile` 接口发送语音消息时，Blob（Binary Large Object） 对象出现问题。

**解决方案**

通过 Blob 方式上传录音数据时，增加以下代码后，远端将 audio 链接放在 audio 标签中即可播放。
```
e.data.type = "audio"
```
<details><summary>参考示例</summary>

```
//本地录音并把录音数据通过 Blob 方式上传到 NOS
const start = async ()=>{
mediaStream = awaitnavigator.mediaDevices.getUserMedia({audio:true})
mediaRecorder = newMediaRecorder(mediaStream)
mediaRecorder.ondataavailable = function(e) {
console.log("ondataavailable", e)
chunks.push(e.data);
e.data.name = "abc"
e.data.type = "audio"
constblob = newBlob(chunks);
consturl = URL.createObjectURL(blob);
constvideo = document.createElement("audio")
video.src = url
video.controls = true
video.width = 640
video.height = 480
video.id='test'
document.getElementById("videoContainer").append(video)
nim.sendFile({
scene:'p2p',
to:'xiaodong1',
type:'audio',
blob:chunks[0],
//dataURL:document.getElementById('test').src,
uploadprogress:function(obj) {
console.log('文件总大小: ' + obj.total + 'bytes');
console.log('已经上传的大小: ' + obj.loaded + 'bytes');
console.log('上传进度: ' + obj.percentage);
console.log('上传进度文本: ' + obj.percentageText);
},
uploaddone:function(error, file) {
console.log('上传' + (!error?'成功':'失败'), error, file);
},
beforesend:function(msg) {
console.log('正在发送p2p image消息, id=' + msg.idClient);
pushMsg(msg);
},
done:sendMsgDone
});
function sendMsgDone(error, msg) {
console.log('发送' + msg.scene + ' ' + msg.type + " " + msg.text + '消息' + (!error ? '成功' : '失败') + ', id=' + msg.idClient, error, msg);
}
}
mediaRecorder.start()
}
// const requestData = async ()=>{
// mediaRecorder.requestData()
// }
conststop = ()=>{
mediaRecorder.stop()
mediaStream.getTracks().forEach((t)=>{
t.stop()
})
}

//对端展示 audio 的时长获取。
let audio=document.getElementById('12121');
audio.currentTime=10000000*Math.random()
audio.oncanplay=function(){
console.log(audio.duration);
};
```
</details>