本文主要介绍推送第三方推送的设备厂商（vivo、OPPO、小米、华为、魅族、荣耀、谷歌）的推送平台限制。

:::note notice
对于推送的消息，部分设备厂商的推送平台要求必须设置消息分类。为了增强您即时通讯应用的推送易用性，针对需要分类的平台，网易云信支持配置推送消息分类的默认值，以适配推送的设备厂商。若本身消息已被设标签，则不改变原有内容。如需使用该服务，请 [提交工单](https://app.yunxin.163.com/global/service/ticket/create) 联系网易云信技术支持工程师。
:::

## SDK 版本限制

NIM Flutter SDK 是基于 NIM Android SDK 和 NIM iOS SDK 封装的。您可以在每个 NIM Flutter SDK 版本 [更新日志](https://doc.yunxin.163.com/messaging/concept/DM3MjM5NjA?platform=client) 找到具体依赖的版本。

因此，如果您需要结合 NIM Flutter SDK 搭配设备厂商原生推送 SDK 实现离线推送，需要按照 NIM Flutter SDK 依赖的 NIM Android SDK <!-- 和 NIM iOS SDK  -->具体版本接入适配的设备厂商原生推送 SDK。详情请参考 [Android 更新日志](/messaging/concept/DM1MjI5MTE)<!--  和 [iOS 更新日志](/messaging/concept/jQ3NzQ3NDI) -->。

例如，您使用的是 v1.7.8 NIM Flutter SDK，其依赖 v9.17.1 NIM Android SDK 和 v9.17.0 NIM iOS SDK，如果需要推送到华为设备，则根据 [v9.17.1 NIM Android SDK](https://doc.yunxin.163.com/messaging/concept/DM1MjI5MTE?platform=client#9163-2024-05-21) 适配的设备厂商原生推送 SDK 列表，您需要使用 v6.12.0.300 华为推送 SDK。

第三方推送 | V9.16.3 及以上版本 NIM Android SDK 兼容的第三方推送 SDK 版本
---- | ----
华为 | 6.12.0.300
小米 | 6.0.1
OPPO | 3.5.1
VIVO | 4.0.0.0_500
魅族 | 4.3.0
荣耀 | 7.0.61.303
FCM | firebase-bom:32.3.1，具体版本：<br><ul><li>firebase-messaging：23.0.0</li><li>firebase-analytics: 20.0.0</li></ul>

## vivo 平台限制

### **推送消息限额说明**

<table>
  <thead>
       <tr> <th style="width:100px">消息类型</th><th style="width:400px">量级</th><th>增量申请</th></tr></thead>
      <tr> <td> 系统消息 </td><td><ul><li>若订阅用户数 *3 < 1W，则最多可推送的量级为 1W</li><li>若订阅用户数 *3 > 1W，则最多可推送的量级为 <strong>3 倍 SDK 订阅数</strong></li></ul></td><td>邮件申请，具体请参考《vivo 官方文档》<a href="https://dev.vivo.com.cn/documentCenter/doc/359#w2-98542835" target="_blank">推送消息分类说明</a> </td></tr>
      <tr> <td> 运营消息 </td><td><ul><li>若订阅用户数 < 1W，则最多可推送的量级为 1W</li><li>若订阅用户数 > 1W，则最多可推送的量级为 <strong>SDK 订阅数</strong></li></ul></td><td>联系商务申请</td></tr>
      <tr> <td> 测试消息 </td><td colspan=2><ul><li>审核中的应用，推送权限为 <b>受限</b>，只能通过 API，向在 Web 页面中添加的测试设备发送测试消息，测试设备数量上限为 20 个，测试消息不受量级和频控限制</li><li>发送测试消息时注意填写 <code>pushMode=1</code>（0：正式推送。1：测试推送。不填默认为 0）。若未填写，当文案相同时，将被当做重复运营消息被去重。</li></ul></td></tr>
</table>

### **接收消息限额说明**

- 用户每天可以接收单应用的消息条数。
    - 系统消息：无限制
    - 运营消息：用户单应用每日接收条数上限 5 条，以 **到达量** 是否超过 5 条为准。在发送时校验单用户是否到达 5 条，超限则计入管控量。
    - 用户单应用接收条数限制以 **到达量** 是否超过 5 条为准，在发送时校验单用户是否到达 5 条，超限则计入管控量。
- 运营消息超过 5 条后，消息会被直接丢弃，不会返回任何信息。

    :::note note
    当前运营消息超过 5 条后，消息会被直接丢弃，不会返回任何信息，需要通过 **在线诊断** 中查询具体原因。
    :::

### **额度查询指引**

在 **[vivo 开放平台](https://dev.vivo.com.cn/openAbility/pushNews)** > **推送统计** > **推送数据** 中可以查看 SDK 订阅数和可发送的消息总量，详情请参考《vivo 官方文档》[vivo 推送平台使用指南](https://dev.vivo.com.cn/documentCenter/doc/151#w2-36381313)。

### 推送速度

- 应用推送速度配置策略：推送 QPS 根据 SDK 订阅数自动调整，默认最低 3000/秒，最高 5000/秒。

     推送 SDK 订阅数 | 推送速度 |
     ---- | ---- |
     0-900W | 3000 |
     900W-1200W | 4000 |
     1200W 以上 | 5000 |

- 目前接口有调用频率限制。

- vivo 推送系统目前支持 100 万级并发。

## OPPO 平台限制

OPPO 推送平台上默认的是公信通道，目前在原有基础上新增 **私信** 通道，对单个用户推送个性化信息时，不再受推送数量限制。以下是 **公信** 和 **私信** 的对比：

| 对比项 | 公信 | 私信 |
| ---- | ---- | ---- |
| 推送内容 | 热点新闻、新品推广、平台公告、社区话题、有奖活动等，多用户普适性的内容 | 个人订单变化、快递通知、订阅内容更新、评论互动、会员积分变动等，与单个用户信息强相关的内容 |
| 单用户推送限制（条/日） | <ul><li>新闻类（三级分类为新闻类）：5 条</li><li>其他应用类型：2 条 | 不限量
| 推送数量限制 | 所有公信类通道共享推送次数，当日达到次数限制后，所有公信类通道将不能再推送消息，目前单日推送数量为：累计注册用户数 * 2 | 不限量 |
| 配置方式 | 默认 | 需要在 OPPO PUSH 运营平台上登记该通道，并将通道对应属性设置为 **私信** |

### **应用推送总量限制**

| 通知栏推送权限 | 应用要求 | 消息推送量（条/日） |
| ---- | ---- | ---- |
| 正式权限 | 应用已上架 OPPO 软件商店 | <ul><li>公信：当累计用户数 < 5W 时，可推送总量为 10W。当累计用户数 ≥ 5W 时，可推送总量为 **2 倍的累计用户数** </li><li>私信：不限量</li></ul> |
| 测试权限 | 应用未上架 OPPO 软件商店 | <ul><li>公信：1000</li><li>私信：不支持申请</li></ul> |

### **单设备推送条数限制**

| 类型 | 公信 | 私信 |
| ---- | ---- | ---- |
| 单用户推送限制（条/日） | <ul><li>新闻类（三级分类为新闻类）：5 条</li><li>其他应用类型：2 条 | 不限量
| 推送数量限制 | 所有公信类通道共享推送次数，当日达到次数限制后，所有公信类通道将不能再推送消息，目前单日推送数量为：累计注册用户数 * 2 | 不限量 |

### **用户接收数量限制**

通过 OPPO 推送通道下发的消息（包含公私信），单用户接收上限 2000 条/日。

## 小米平台限制

### 通知渠道介绍

小米推送（Mipush）的通知渠道分为 **私信消息** 和 **公信消息** 两类，不同类别对应不同的权限，详情请参考《小米官方文档》[小米推送消息分类新规](https://dev.mi.com/distribute/doc/details?pId=1655)。

- 公信消息适用于推送热点新闻、新品推广、平台公告、社区话题、有奖活动等，多为用户普适性的内容。
- 私信消息适用于推送聊天消息、个人订单变化、快递通知、交易提醒、IOT 系统通知等与私人通知相关的内容，通知消息的推送数量不受限制。

小米推送对推送消息数量、推送速率 QPS 进行了统一管理，详情请参考《小米官方文档》[小米推送消息限制说明](https://dev.mi.com/distribute/doc/details?pId=1656#_2)。

公信消息与私信消息限制说明：

| 消息类型 | 消息内容 | 用户接收数量限制 | 申请方式 |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 默认 | 可按照小米的《小米官方文档》[公信场景说明](https://dev.mi.com/distribute/doc/details?pId=1655#_3) | 单个应用单个设备单日一条 | 无需申请 |
| 公信消息 | 热点新闻、新品推广、平台公告、社区话题、有奖活动等，多用户普适性的内容 | 单个应用单个设备单日 5-8 条 | 需在小米推送平台申请，详情请参考《小米官方文档》[channel 申请及接入方式](https://dev.mi.com/distribute/doc/details?pId=1655#_4) |
| 私信消息 | 聊天消息、个人订单变化、快递通知、交易提醒、IoT 系统通知等与私人通知相关的内容 | 不限量 | 需在小米推送平台申请，详情请参考《小米官方文档》[channel 申请及接入方式](https://dev.mi.com/distribute/doc/details?pId=1655#_4) |

:::note note
2023 年 2 月 1 日起将按照本新规中的消息分类正式运行。
:::

### 限额说明

- 私信消息的单日推送数量不受限。

- 公信消息的单日推送数量受上限管理。单个设备单日单应用的公信消息可推送总量的计算公式为：应用在 MIUI 上安装且通知开启数 x 倍数。默认倍数为 2 倍，具备《互联网新闻信息服务许可证》的应用为 3 倍。**通知开启数小于 10000 的按 10000 计数。**    

     是否具备《互联网新闻信息服务许可证》 | 通知推送数量限制倍数 | 接收通知数量 |
     ---- | ---- | ---- |
     有 | 3 倍 | 8 条 |
     无 | 2 倍 | 5 条 |

    :::note note
    - **应用在 MIUI 上安装且通知开启** 的定义：用户已激活应用且主动开启了总消息通知的开关。
    - 单日推送限额数以 **送达量** 计算，当日送达量超限则会计入管控。
    :::

## 魅族平台限制

- 单个业务的推送有速率限制，默认 App 为 500 条/秒。
- 单个业务每天的推送有次数限制，默认为 1000 次/天。
- 单个业务订阅标签的个数不超过 100 个（可配置）。
- 单个设备单个业务推送消息 ≥ 4 条会被折叠展示，消息多次不单击后有可能会被收纳于右上角消息收纳盒。
- 单个设备 1 个月内不活跃，将取消订阅。
- 一个 IP 地址每小时请求 API 接口有次数限制（可配置）。
- 单个业务每天累计请求 API 接口有次数限制（可配置）。
- 单个业务每天推送的消息总量有限制（可配置）。

## 华为平台限制

### 消息分类

资讯营销类消息的每日推送数量自 2023 年 01 月 05 日起根据应用类型对推送数量进行上限管理，服务与通讯类消息每日推送数量不受限，详情请参考华为的《华为官方文档》[推送数量管理细则](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/HMSCore-Guides/message-restriction-description-0000001361648361?ha_source=hms5)。

| 消息类型 | 提醒方式 |
| --- | --- |
| 服务与通讯 | 锁屏、铃声、振动 |
| 资讯营销 | 静默通知，仅在下拉通知栏时展示消息 |

- 服务与通讯，包括社交通讯类消息和服务提醒类消息。
    - 社交通讯，指用户间的聊天消息、通话等信息。
    - 服务提醒，指应用借助通知中心及时向用户传递重要通知提醒，通常用户对接收此类消息有预期。
- 资讯营销，包括资讯类消息和营销类消息，指的是运营人员向用户发送的活动信息、内容推荐、资讯等。

    具体的分类细节请参考《华为官方文档》[华为消息分类标准](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/HMSCore-Guides/message-classification-0000001149358835#section1653845862216)。

### 消息分类方式

华为消息分类方式有两种，默认情况下，所有消息一律通过通知消息智能分类功能进行分类。如您希望消息分类能更精准地符合业务需要，您也可以申请自分类权益，华为将信任您所提供的分类信息，按照您提供的分类标准展示对应消息。

- 消息智能分类

    智能分类算法将根据您发送的内容等多个维度因素，自动将您的消息按照分类标准归类为 [服务与通讯类](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/HMSCore-Guides/message-classification-0000001149358835#section13920133101416) 或者 [资讯营销类](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/HMSCore-Guides/message-classification-0000001149358835#section171976503205) 消息。

- 消息自分类

    华为推送服务接受开发者自分类权益的申请。当您申请成功后，允许开发者根据华为推送分类规范，自行对消息进行分类。

    举例：具有消息自分类权益且申请了自分类消息类型 IM 消息，当您发送消息时携带 `category` 字段且赋值为 **IM**，则该消息的提醒方式为锁屏+铃声+震动。

    :::note note
    - 若应用没有自分类权益，或应用有自分类权益但推送消息不携带 [`category`](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/HMSCore-References/https-send-api-0000001050986197#ZH-CN_TOPIC_0000001134031085__p5203378238) 字段，则应用的推送消息将通过智能分类进行自动归类。
    - 若应用有自分类权益且推送消息携带 [`category`](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/HMSCore-References/https-send-api-0000001050986197#ZH-CN_TOPIC_0000001134031085__p5203378238) 字段，将信任开发者提供的分类信息，消息不经过智能分类。
    :::

### **每日推送数量上限要求**

根据《华为官方文档》[消息分类标准](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/HMSCore-Guides/message-classification-0000001149358835)，华为推送服务将通知消息分为资讯营销、服务与通讯两大类别。资讯营销类消息的每日推送数量自 **2023 年 01 月 05 日** 起根据应用类型对推送数量进行上限管理，服务与通讯类消息每日推送数量不受限。

| 消息分类 | 类型说明 | 推送数量限制 |
| ---- | ---- | ---- |
| 资讯营销类消息 | <ul><li>内容资讯：内容推荐，新闻，财经动态，生活资讯，社交动态，调研，其他</li><li>营销活动：产品促销，功能推荐，运营活动</li></ul>具体类别请参考《华为官方文档》[资讯营销类消息场景说明](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/HMSCore-Guides/message-classification-0000001149358835#section171976503205) | 根据应用类别限制每日推送数量，具体要求参考《华为官方文档》[不同应用类别的推送数量上限要求](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/HMSCore-Guides/message-restriction-description-0000001361648361#section199311418515) |
| 服务与通讯类消息 | <ul><li>社交通讯：即时聊天，音频、视频通话</li><li>服务提醒：订阅，出行，健康，工作事项提醒，账号动态，订单&物流，财务，设备提醒，系统提示，邮件</li></ul>具体类别请参考《华为官方文档》[服务与通讯类消息场景说明](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/HMSCore-Guides/message-classification-0000001149358835#section13920133101416) | 无限制 |

### **不同应用类别的推送数量上限要求**

针对接入华为推送服务设备上的通知栏中的资讯营销类消息，将根据应用类别，对单个应用每日每设备的推送数量进行上限管理。

| 二级分类 | 三级分类 | 通知推送数量 |
| ---- | ---- | ---- |
| 新闻阅读 | 新闻（需具备《互联网新闻信息服务许可证》） | 5 条 |
| ^^ | 电子书、杂志、有声读书、动漫、幽默、体育、分类信息 | 2 条 |
| 其他 | 所有 | 2 条 |

## 荣耀平台限制

### 消息分类

荣耀推送服务将根据应用类型、消息内容和消息发送场景，将推送消息分成服务通讯和资讯营销两大类别，具体内容请参考《荣耀官方文档》[消息分类标准](https://developer.honor.com/cn/docs/11002/guides/notification-class)。

- 服务通讯类，包括社交通讯消息和服务提醒消息。
    - 社交通讯，指用户间的聊天消息、音视频通话。
    - 服务提醒，指应用及时向用户传递重要通知提醒，通常用户对接收此类消息有预期。
- 资讯营销类，包括内容资讯消息和活动营销消息。
    - 内容资讯，指应用向用户推送的推荐内容、资讯等。
    - 活动营销，指应用向用户推送的产品促销、功能推荐、运营活动等。

    消息类型 | 默认展示方式 | 消息样式 |
    ---- | ---- | ---- |
    服务通讯类 | 锁屏展示 + 下拉通知栏展示</br>支持铃声、震动 | 文本 + 小图 |
    资讯营销类 | 静默通知，仅在下拉通知栏展示 | 仅有文本

### 消息分类方式

荣耀推送服务针对消息分类有 2 种处理方式：

- 消息智能分类：智能算法将根据 App 类型和消息内容等维度，自动将您的消息按照分类标准进行归类。
- 消息自分类：允许开发者根据消息分类规范，自行对消息进行分类。

目前，所有消息默认通过消息自分类方式进行分类处理，荣耀推送服务将充分信任您提供的分类结果，并且按您提供的分类结果展示对应信息。随着荣耀推送服务能力的不断补充和演进，分类方式也会逐渐更新与升级，请及时留意本文最新的分类方式说明。

### 应用适配开发

应用的推送消息将根据 `message.android.notification.importance` 字段进行归类。

- `importance` 字段值为 `LOW` 时，表示消息为资讯营销类，默认展示方式为静默通知，仅在下拉通知栏展示。
- `importance` 字段值为 `NORMAL` 时，表示消息为服务通讯类，默认展示方式为锁屏展示+下拉通知栏展示。

### 限额说明

- 推送次数限制：目前暂无限制。

- 推送速率限制：单应用 QPS 统一限制为 3000，达到 QPS 限制则会返回错误码 80200021，本次请求发送失败。

## FCM 平台限制

### 消息类型

使用谷歌推送 FCM（Firebase Cloud Messaging）平台，您可以向客户端发送两种类型的消息：

- 通知消息，有时被认为是 **显示消息**。这些由 FCM SDK 自动处理。
- 由客户端应用程序处理的数据消息。

通知消息包含一组预定义的用户可见键。相比之下，数据消息仅包含用户定义的自定义键值对。通知消息可以包含可选的数据负载。两种消息类型的最大负载均为 4000 字节，但从 Firebase 控制台发送消息时除外，它强制执行 1024 个字符的限制。

| 消息类型 | 使用场景 | 如何发送 |
| ---- | ---- | ---- |
| 通知消息 | FCM 代表客户端应用程序自动向最终用户设备显示消息。通知消息具有一组预定义的用户可见键和自定义键值对的可选数据负载。 | 1. 在 Cloud Functions 或您的应用程序服务器等受信任的环境中，使用 Admin SDK 或 FCM 服务器协议：设置 notification 键。可能有可选的数据负载。总是可折叠的。查看显示通知和发送请求负载的一些示例。 |\
| | | 2. 使用通知编辑器：输入消息文本、标题等，然后发送。通过提供自定义数据来添加可选的数据负载。 |
| 数据信息 | 客户端应用程序负责处理数据消息。数据消息只有自定义键值对，没有保留键名。 | 在 Cloud Functions 或您的应用程序服务器等受信任的环境中，使用 Admin SDK 或 FCM 服务器协议：仅设置 data 密钥。 |

### 设置消息的优先级

您有两个选项可以为下游消息分配传递优先级：正常优先级和高优先级。虽然跨平台的行为略有不同，但正常和高优先级消息的传递如下：

- 正常优先级

    当应用程序在前台时，普通优先级消息会立即传递。对于后台应用程序，交付可能会延迟。对于时间敏感度较低的消息，例如新电子邮件通知、保持 UI 同步或在后台同步应用程序数据，请选择正常传递优先级。

- 高优先级

    即使设备处于打盹模式，FCM 也会尝试立即传递高优先级消息。高优先级消息用于时间敏感的、用户可见的内容。

### 上行消息限制

- 将每个项目的《FCM 官方文档》[上游消息](https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging/android/upstream?hl=zh-cn) 限制为 1,500,000 条/分钟，以避免上游目标服务器过载。
- 将每台设备的上行消息限制为 1,000 条/分钟，以防止电池因不良应用行为而耗尽。

### 主题消息限制

主题订阅添加/删除速率限制为每个项目 3,000 QPS。

有关消息发送速率，请参考《FCM 官方文档》[扇出限制](https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging/concept-options?hl=zh-cn#fanout_throttling)。