---
track_type: 咨询类
sub_type: 功能实现咨询
product: 其他
feature: 消息收发
updated: 2025-04-30
---


<!-- entry: platform=Uniapp, created=2025-04-01, customers=["郑州市中天高科有限公司"], source=chat_history, frequency=1, tags=[] -->
## Q: Uniapp是否支持离线消息推送

**问题描述**：## 问题：Uniapp是否支持离线消息推送 ## 问题详情 **现象**： Uniapp是否支持离线消息推送 **环境信息**： - 平台：Uniapp - 产品：IM V10 UIKit ## 解决方案 uniapp可以支持配置离线推送。本质上是封装的厂商推送SDK，需要按照文档做对应的推送插件配置集成。文档：https://doc.yunxin.163

**答案**：uniapp可以支持配置离线推送。本质上是封装的厂商推送SDK，需要按照文档做对应的推送插件配置集成。文档：https___doc.yunxin.163.com_messaging2_guide_zc

---

<!-- entry: platform=Uniapp, created=2025-04-01, customers=["闲伴VIP技术支持群"], source=chat_history, frequency=1, tags=[] -->
## Q: uniapp获取消息为空，H5能获取到

**问题描述**：## 问题：uniapp获取消息为空，H5能获取到 ## 问题详情 **现象**： uniapp获取消息为空，H5能获取到 **环境信息**： - 平台：Uniapp - 产品：IM V10 UIKit ## 解决方案 getMsg是获取内存中的消息，说明内存里面没有。getMsg从内存拿，getHistoryMsgActive应该直接从云端拿。直接调用ge

**答案**：getMsg是获取内存中的消息，说明内存里面没有。getMsg从内存拿，getHistoryMsgActive应该直接从云端拿。直接调用getHistoryMsgActive试一试。

---

<!-- entry: platform=Uniapp, created=2025-04-01, customers=["郑州市郑东新区老帮菜网络科技工作室"], source=chat_history, frequency=1, tags=[] -->
## Q: 发送消息时显示的是id不是昵称

**问题描述**：## 问题：发送消息时显示的是id不是昵称 ## 问题详情 **现象**： 发送消息时显示的是id不是昵称 **环境信息**： - 平台：Uniapp - 产品：IM V9 UIKit ## 解决方案 如果没有用API去更新过用户资料，默认就是用accid的。需要调用接口设置用户昵称。 ## 其他触发场景 （无）

**答案**：如果没有用API去更新过用户资料，默认就是用accid的。需要调用接口设置用户昵称。

---

<!-- entry: platform=Uniapp, created=2025-04-01, customers=["郑州市中天高科有限公司"], source=chat_history, frequency=1, tags=[] -->
## Q: 聊天界面添加筛选@我和重要消息功能

**问题描述**：## 问题：聊天界面添加筛选@我和重要消息功能 ## 问题详情 **现象**： 聊天界面添加筛选@我和重要消息功能 **环境信息**： - 平台：Uniapp - 产品：IM V10 UIKit ## 解决方案 目前uikit不支持，需要自行实现。建议：收到消息时在会话扩展字段做标识，然后UI层根据扩展字段筛选展示。对于重要文件，可以调用SDK底层接口根据消

**答案**：目前uikit不支持，需要自行实现。建议：收到消息时在会话扩展字段做标识，然后UI层根据扩展字段筛选展示。对于重要文件，可以调用SDK底层接口根据消息类型查询：https___doc.yunxin.1

---

<!-- entry: platform=Web, created=2025-04-01, customers=["长沙梦屿千寻网络科技有限公司"], source=chat_history, frequency=1, tags=[] -->
## Q: IM功能需求评估：好友搜索、消息提醒、已读功能等

**问题描述**：## 问题：IM功能需求评估：好友搜索、消息提醒、已读功能等 ## 问题详情 **现象**： IM功能需求评估：好友搜索、消息提醒、已读功能等 **环境信息**： - 平台：Web - 产品：IM V9 UIKit ## 解决方案 1.SDK支持好友搜索，业务侧自己开发页面逻辑；2.消息提醒：会话对象有未读数，也有新消息监听；3-4-6.UIKit不支持，业

**答案**：1.SDK支持好友搜索，业务侧自己开发页面逻辑；2.消息提醒：会话对象有未读数，也有新消息监听；3-4-6.UIKit不支持，业务侧可以二开去实现；5.UI展示问题，可以自己调整；7.当前打开的会话新

---

<!-- entry: platform=iOS, created=2025-04-01, customers=["重庆沁兴文化传媒有限公司"], source=chat_history, frequency=1, tags=[] -->
## Q: 发送图片消息慢，有时候超过10秒

**问题描述**：## 问题：发送图片消息慢，有时候超过10秒 ## 问题详情 **现象**： 发送图片消息慢，有时候超过10秒 **环境信息**： - 平台：iOS - 产品：IM V10 UIKit ## 解决方案 分析日志发现，耗时主要在图片上传上。整个8秒耗时中有5秒花在了上传上，实际发送用了3秒。建议检查网络环境，包括WiFi和手机流量的情况。 ## 其他触发场景 

**答案**：分析日志发现，耗时主要在图片上传上。整个8秒耗时中有5秒花在了上传上，实际发送用了3秒。建议检查网络环境，包括WiFi和手机流量的情况。

---
