该接口可以分页查询指定账号的所有会话列表

:::note note
- 历史会话最多可查询一万条，建议分页获取，每页最多查询 100 条会话信息。
- 置顶会话排在最前。
:::

## 调用频率

单个应用默认最高调用频率请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
GET https://{endpoint}/im/v2.1/conversations
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#服务地址) 服务地址章节。
:::

<style>
table th:first-of-type {
    width: 20%;
}
</style>

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求头)。

### 查询参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
---- | ---- | ---- | ----
`account_id` | String | 是 | 发起查询操作的 IM 账号。
`page_token` | String | 否 | 分页标识符，如果为空，则从第一页开始查询。
`limit` | Integer | 是 | 每页返回的会话数，最大为 100。若传入小于等于 0 的数，默认为 100。

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应头)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
---- | ---- | ---- | ----
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是 |
 `has_more` | Boolean | 是否还有更多数据。 | 是
 `next_token` | String | 分页标识符，下一次拉取偏移量。 | 否
 `items` | Array of objects | 返回的会话信息。 | 否 |
  `conversation_id` | String | 会话 ID。 | 是
  `sender_id` | String | 会话消息发送者的账号 ID。 | 是
  `receiver_id` | String | 接收会话消息的账号 ID 或群组 ID。 | 是
  `type` | Integer | 会话类型<ul><li> `1`：单聊会话</li><li> `2`：高级群会话</li><li> `3`：超大群会话 | 是
  `stick_top` | Boolean | 是否为置顶会话。 | 是
  `group_ids` | Array of longs | 会话所属分组列表。 | 是
  `server_extension` | String | 服务端扩展字段。 | 是
  `message_state` | Integer | 会话列表里的消息类型<ul><li>`0`：表示普通消息</li><li> `1`：表示被撤回的消息 | 是
  `last_message` | Object | 会话中的最后一条消息。如果是撤回消息，该字段为空，具体内容参考 `revoke_notification`。 | 否
   `message_server_id` | Long | 服务端消息ID。 | 否
   `message_client_id` | String | 客户端消息 ID。若不传入，则会自动生成。| 否
   `sender_id` | String | 消息发送者ID。 | 否
   `conversation_type` | Integer | 会话类型，1：单聊会话；2：高级群会话；3：超大群会话。 | 否
   `receiver_id` | String | 消息接收者ID。 | 否
   `team_id` | Long | 群组 ID。team_id 与 receiver_id 只会返回其一。 | 否
   `message_type` | Integer | 消息类型，0：文本；1：图片；2：语音；3：视频；4：地址位置；6：文件；10：提示；12：音视频话单，100：自定义。 | 否
   `sub_type` | Integer | 消息子类型。用于对消息进行二级分类，取值范围为大于 0 的正整数。推荐自定义消息类型使用此字段区分不同业务场景，其他消息类型可根据实际需求选择性使用。 | 否
   `create_time` | Long | 消息创建时间（毫秒）。 | 否
   `text` | String | 消息文本内容。 | 否
   `attachment` | Object | 多媒体消息的属性或自定义消息内容。 | 否
   `extension` | String | 消息扩展字段。 | 否
   `sender_client_type` | Integer | 发送者客户端类型。1：AOS；2：iOS；4：PC；16：WEB；32：REST；64：MAC；65：HARMONY。 | 否
  `revoke_notification` | Object | 消息撤回通知。`message_state` 为 `1` 时返回。 | 否
   `server_id` | Long | 被撤回的消息 ID。 | 否
   `attach` | String | 被撤回的消息的附件信息。 | 否
   `revoke_id` | String | 消息撤回者的账号 ID。 | 否
   `custom_info` | String | 服务端撤回填入的自定义信息。 | 否
   `revoke_type` | Integer | 消息撤回类型<ul><li> `0`：未定义</li><li> `1`：单聊双向撤回</li><li> `2`：群聊双向撤回</li><li> `3`：单聊单向撤回</li><li> `4`：群聊单向撤回 | 否
  `unread_count` | Integer | 会话消息未读数。 | 是
  `sort_order` | Long | 会话排序字段，默认将置顶会话排首位，如有多条置顶会话，则按其创建时间进行排序。 | 是
  `create_time` | Long | 会话创建时间（毫秒）。 | 是
  `update_time` | Long | 会话更新时间（毫秒）。 | 是
  `last_read_time` | Long | 会话最近已读时间（毫秒）。 | 是

### 响应体示例

```JSON
{
  "code": 200,
  "msg": "success",
  "data": {
    "items": [
      {
        "type": 1,
        "conversation_id": "qaz|1|qaz1",
        "sender_id": "qaz",
        "receiver_id": "qaz1",
        "server_extension": "server_extension-hmwol",
        "group_ids": [],
        "last_message": {
            "text": "{\"msg\":\"2025-07-31T18:35:07.888文本消息测试-单聊-检索检索jin\"}",
            "extension": "ext",
            "message_server_id": 158844561857183746,
            "sender_id": "yytest3",
            "message_client_id": "902da5***22578b8",
            "conversation_type": 2,
            "receiver_id": "2366968421",
            "create_time": 1753958108323,
            "message_type": 0,
            "sender_client_type": 32
        },
        "message_state": 0,
        "unread_count": 1,
        "stick_top": false,
        "sort_order": 1753263837084,
        "create_time": 1753263835736,
        "update_time": 1753263837199,
        "last_read_time": 1753263689752
      }
    ],
    "has_more": true,
    "next_token": "xsVpx5qc***SKDoxK9oSrDo"
  }
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。 

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例
| ---- | ---- | ----
| 200 | 请求成功 | success
| 414 | 参数错误 | parameter error
| 102404 | 用户不存在 | account not exist
| 500 | 服务器内部错误 | internal server error 