

发送消息时可以设置消息配置选项 <a href="https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/dc/dda/interface_n_i_m_message_setting.html" target="_blank">`NIMMessage - NIMMessageSetting`</a>，主要用于设定该消息是否存入云端、是否写入漫游等。

## 参数说明

<div style="width:180px">消息配置选项</div> | <div style="width:80px">类型</div>  | 说明
:---- | :-------------- | :---------
`historyEnabled`| BOOL |  消息是否存入云端，默认为YES。 正常而言所有消息都会出现在通过 NIMConversationManager 调用(fetchMessageHistory:option:result:)返回的结果中，但是可以通过设置这个值来使得消息不出现在这其中。
`roamingEnabled`| BOOL |  消息是否支持漫游，默认为YES。 消息漫游的概念是指一定时间内发送的消息可以在另一端被同步到，以保证最大限度的消息同步
`syncEnabled` | BOOL |当发送方在多个客户端同时登录时，其中一端发送一条消息后，客户端是否需要在收消息的回调抛出该条消息。
`shouldBeCounted` |BOOL | 消息是否需要被计入未读计数。默认为YES。默认情况下，用户收到的所有消息都会被计入未读。设置这个为NO后，对应的消息被对端接受后将不计入未读消息计数内 
`apnsEnabled` | BOOL  |    消息是否需要推送 。默认为YES。将这个字段设为NO，消息将不再有推送通知
`apnsWithPrefix`    | BOOL |  推送是否需要带前缀(一般为昵称)。默认为YES。将这个字段设为NO，推送消息将不带有前缀(xx:)
`routeEnabled`  | BOOL  | 是否需要抄送。默认为YES，即默认会抄送消息给开发者的服务器(如果有配置的话)
`persistEnable` | BOOL | 该消息是否要存离线，默认为 YES，若设置为 false，将不会存入离线库与云端历史消息库。
`teamReceiptEnabled`| BOOL | 其他群成员收到此消息是否需要发送已读回执，默认为NO，设置成 YES 之后所有群回执相关操作才会生效 
`scene` | NSString | 消息对应的场景
`isSessionUpdate` | BOOL | 是否将本消息更新到服务端会话列表中本会话的最后一条消息。默认：YES
`quickDeliveryEnabled` | BOOL | 消息是否需要快速投递，默认为NO。将这个字段设为YES，消息在SDK内部将以最高优先级处理并发送，但会抢占其他业务的处理资源。此选项仅对点对点，群组，超大群会话类型有效
## 配置示例



```
NIMMessage *message = [[NIMMessage alloc] init];
message.text = [NSString stringWithFormat:@"Test messasge %@", @(i)];
message.apnsPayload = @{
    @"apns-collapse-id": message.messageId,
};
// 设置示例
NIMMessageSetting *setting = [[NIMMessageSetting alloc] init];
setting.scene = NIMNOSSceneTypeMessage;
message.setting = setting;
NSError *error = nil;
[[[NIMSDK sharedSDK] chatManager] sendMessage:message
                                                toSession:self.sessionVC.session
                                                    error:&error];
```