云信 IM SDK 支持查询圈组历史消息功能。

## 实现方法

### 查询历史消息

调用 <a href="https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/android/doxygen/Latest/zh/interfacecom_1_1netease_1_1nimlib_1_1sdk_1_1qchat_1_1_q_chat_message_service.html#a690760bce71f477f8e787f4e27956dff" target="_blank">`getMessageHistory`</a>方法查询圈组历史消息。

其中 `QChatGetMessageHistoryParam` 必须传入需要查询消息所属的 `ServerId` 和 `channelId`，查询范围由 `fromTime`、`toTime` 和 `limit` 共同决定，以先到为准。

同时可以设置排除查询的消息id，用于排除查询时起始时间锚点的消息。
- 如果 fromTime 上有多条消息，可以通过 setExcludeMessageId(Long excludeMsgId) 来指定实际的起始时间为 excludeMsgId 对应的消息的下一条消息时间。
- 如果fromTime到 toTime 之间消息大于 limit 条，返回 limit 条记录；如果小于 limit 条，返回实际条数；当已经查询到头时，返回的结果列表的 size 可能会比 limit 小。
::: note note 
toTime 如果设置为0则为当前时间。
:::

默认返回逆序列表，可以通过 `setReverse` 设置是否反向。
::: note note :::
如果17:00:00(fromTime )到18:00:00(toTime)的消息总共有200条，查询时最多返回100条。
 - 如果isReverse() ==false（即默认方式），则返回后100条，时间逆序排列，时间从新到旧。
 - 如果isReverse() ==true（反向方式），则前100条，时间正序排列，时间从旧到新。
 :::
当进行首次查询时，如果要查最新的100条，则fromTime=0, toTime=0, limit=0。

SDK 支持将发送失败的圈组消息缓存到本地数据库，可以通过 `isIncludeLocalMessages()` 指定查询结果是否包含发送失败的本地消息，默认不包含（false）。

```java
//默认查询指定Channel下最新的100条消息
NIMClient.getService(QChatMessageService.class).getMessageHistory(new QChatGetMessageHistoryParam(943445L,885305L)).setCallback(
        new RequestCallback<QChatGetMessageHistoryResult>() {
            @Override
            public void onSuccess(QChatGetMessageHistoryResult param) {
                //查询成功
            }

            @Override
            public void onFailed(int code) {
                //查询失败，返回错误code
            }

            @Override
            public void onException(Throwable exception) {
                //查询异常
            }
        });
```

### 根据消息 ID 批量查询历史消息


调用<a href="https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/android/doxygen/Latest/zh/interfacecom_1_1netease_1_1nimlib_1_1sdk_1_1qchat_1_1_q_chat_message_service.html#a85c459cec8b49592cb797814b5b078df" target="_blank">`getMessageHistoryByIds`</a>，可根据消息的`msgIdServer`查询历史消息。查询结果不分页，一次最多查询 100 条。

该方法的入参结构`QChatGetMessageHistoryByIdsParam`中需要传入需要查询的`serverId`、`channelId`和消息列表`QChatMessageRefer`。该方法的回参结构`QChatGetMessageHistoryResult`中返回查询到的消息列表。


示例代码
```
List<QChatMessageRefer> messageReferList = getMessageRefersList();
QChatGetMessageHistoryByIdsParam param = new QChatGetMessageHistoryByIdsParam(1607312,1492446,messageReferList);
NIMClient.getService(QChatMessageService.class).getMessageHistoryByIds(param).setCallback(
        new RequestCallback<QChatGetMessageHistoryResult>() {
            @Override
            public void onSuccess(QChatGetMessageHistoryResult param) {
                //查询成功，返回查询到的消息列表
                List<QChatMessage> messages = param.getMessages();
            }

            @Override
            public void onFailed(int code) {
                //查询失败，返回错误code
            }

            @Override
            public void onException(Throwable exception) {
                //查询异常
            }
        });
```


## 常见问题

当某用户查询圈组历史消息时，若返回 403 错误码。可能的原因包括但不限于：

403 都是没有权限的情况，因此可能是用户不在频道对应的圈组服务器中，或者该用户在圈组服务器中，但不在该私密频道中。

此外，若该频道的类型为 RTC，查询历史消息也会返回 403 错误码。


