在创建群组成功后，群主和管理员可以邀请他人进入群组，一次最多可以邀请 200 个用户。

::: note notice
- 当群成员数量达到上限后，再邀请人入群时会返回失败。
- 当群成员数量达到上限后，被邀请人 **接受邀请** 的操作也将返回失败。
- 如果被邀请用户的加群数量达到上限后，再邀请该用户会返回失败，并返回该用户的账号 ID。
:::

## 调用频率

单个应用默认最高调用频率请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
POST https://{endpoint}/im/v2/team_members
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%9C%B0%E5%9D%80) 服务地址章节。
:::

<style>
table th:first-of-type {
    width: 20%;
}
</style>

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求-header)。

### 请求体参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
---- | ---- | ---- | ----
`operator_id` | String | 是 | 操作者（邀请人）账号 ID。<br>请根据群组的 `invite_mode` 属性传入：<li>若 invite_mode = 0，即只有群主和管理员可以邀请，那么该字段必须传入群主或管理员的账号 ID。<li>若 invite_mode = 1，即所有成员都可以邀请，那么该字段传入任意群成员的账号 ID。
`team_id` | Long | 是 | 群组 ID，创建群组成功时，网易云信服务器会自动生成并返回。
`team_type` | Integer | 是 | 群组类型。1：高级群。2：超大群。
`invite_account_ids` | Array of strings | 是 | 邀请入群的成员列表。<note type=note>一次最多可以邀请 200 个用户。
`msg` | String | 是 | 邀请入群的附言，长度上限 150 位字符。
`extension` | String | 否 | 自定义扩展字段，即自定义的通知字段，JSON 格式，不会持久化。长度上限 512 位字符。对应客户端 SDK 通知消息附件 `V2NIMMessageNotificationAttachment` 的 `serverExtension` 字段。<note type=notice>该字段仅针对高级群，对超大群无效。

### 请求体示例

```JSON
{
    "invite_account_ids": [
        "accid1",
        "accid2"
    ],
    "operator_id":"accid3",
    "msg": "邀请您们进来",
    "team_id":1100,
    "extension":"{}",
    "team_type":1
}
```

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应-header)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
---- | ---- | ---- | ----
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是
 `success_list` | Array of strings | 邀请成功的用户账号 ID 列表。 | 否
 `failed_list` | Array of objects | 邀请失败的用户信息列表。 | 否
  `account_id` | String | 邀请失败的 IM 账号 ID。 | 否
  `error_code` | Integer | 操作失败的错误码。 | 否
  `error_msg` | String | 操作失败的错误信息。 | 否

### 响应体示例

```JSON
{
    "code": 200,
    "msg": "success",
    "data": {
        "success_list": [
            "accoutn_id1",
            "accoutn_id2"
        ],
        "failed_list": [
            {
                "account_id": "accoutn_id1",
                "error_code": 102404,
                "error_msg": "%s not valid"
            }
        ]
    }
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。 <!-- IM V10 -->

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例
| ---- | ---- | ----
| 200 | 请求成功 | success
| 414 | 参数错误 | parameter error
| 416 | 频率超限 | rate limit exceeded
| 102404 | 用户不存在 | account not exist
| 108311 | 超大群服务未开通 | super team service disabled
| 108404 | 群组不存在 | team not exist
| 109404 | 群成员不存在 | team member not exist
| 109306 | 没有群邀请权限 | no team invite permission
| 500 | 服务端内部错误 | internal server error
| 503 | 服务器繁忙 | server busy