网易云信服务端支持发送单聊消息和群聊消息，消息类型包括文本消息、图片消息、语音消息、视频消息、地理位置消息、文件消息、提示消息和自定义消息。

## 功能描述

- 各类消息及相关功能的更多介绍，请参考 [消息概述](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/guide/Dk0MDg4Njk?platform=client)。

- 该接口可以在会话中发送一条单聊/群聊消息。会话类型包括单聊、群聊、超大群会话。聊天室消息发送请参考 [发送聊天室消息](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/TAwMzc0NzE?platform=server)。

- 自 [10.4.0](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/TE5MTY3MDA?platform=server#1040-2024-08-21) 起，支持发送群定向消息。即发送群消息时，可以指定接收消息的群成员列表。为避免异步操作失败，同时支持关闭检查群成员身份。

## 调用频率

单个应用默认最高调用频率请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
POST https://{endpoint}/im/v2/conversations/{conversation_id}/messages
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#服务地址) 服务地址章节。
:::

<style>
table th:first-of-type {
    width: 22%;
}
</style>

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求头)。

### 请求路径参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 说明 | 示例
---- | ---- | ---- | ---- | ----
`conversation_id` | String | 是 | 会话 ID。会话 ID 需要用户自行拼装，拼装规则：<br> `owner_id | conversation_type | other_id` 或 `owner_id | conversation_type | team_id` <br><ul><li>owner_id：操作者账号 ID</li><li>conversation_type：会话类型，1：单聊会话。2：高级群会话。3：超大群会话</li><li>other_id：对方账号 ID（单聊对话）</li><li>team_id：群组 ID（群组会话）</li> | 单聊会话：`Accid1|1|Accid2`<br>高级群会话：`Accid1|2|tid`<br>超大群会话：`Accid1|3|tid`

### 请求体参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
---- | ---- | ---- | ----
`message` | Object | 是 | 消息体。
 `message_type` | Integer | 是 | 消息类型。<li>0：文本消息<li>1：图片消息<li>2：语音消息<li>3：视频消息<li>4：地理位置消息<li>6：文件消息<li>10：提示消息<!--<li>12：音视频话单消息--><li>100：自定义消息<note type=note>对于未开通安全通（即网易易盾反垃圾）功能的应用，自定义消息不会过内容审核。
 `sub_type` | Integer | 否 | 消息子类型。用于对消息进行二级分类，取值范围为大于 0 的正整数。推荐自定义消息类型使用此字段区分不同业务场景，其他消息类型可根据实际需求选择性使用。
 `text` | String | 否 | 对于文本消息和提示消息，该字段必填，值为消息内容，长度上限 5000 位字符。<br>对于非文本/提示消息，该字段非必填，值为描述信息，可用于 [全文关键字搜索历史消息](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/guide/TI5MTgzNjU?platform=client)，长度上限 500 位字符。
 `attachment` | Object | 否 | 非文本消息/提示消息的属性或自定义消息内容。<li>对于非文本消息/提示消息，该字段必填，每种消息的属性参数见：[消息格式示例](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/TEzMDQwODc?platform=server#消息格式示例)。<li>该字段长度上限以使用的 IM 套餐为准。IM 旗舰版及以上套餐才支持配置字段上限。
 `message_client_id` | String | 否 | 客户端消息 ID。若不传入，则会自动生成。
`message_config` | Object | 否 | 消息配置项。
 `unread_enabled` | Boolean | 否 | 该消息是否需要计入未读数。默认为 true（计入）。
 `mutil_sync_enabled` | Boolean | 否 | 该消息是否需要发送方多端同步。默认为 true（同步）。
 `offline_enabled` | Boolean | 否 | 是否需要存离线消息，默认为 true（存储）。<br>离线消息指不在线时其他用户发来的消息。如果存离线，在用户下次登录时，IM 服务端会自动将离线期间暂存的离线消息自动下发到客户端 SDK。<li>单聊场景下发最近 30 天内的最新的 5000 条离线消息，且每个会话最多 100 条最新的离线消息。<li>群聊场景下发最近 30 天内的离线消息，且每个群聊会话最多下发 100 条最新的离线消息。
 `history_enabled` | Boolean | 否 | 该消息是否存云端历史。默认为 true（存储）。
 `roaming_enabled` | Boolean | 否 | 该消息是否需要漫游。默认为 true（漫游）。
 `conversation_update_enabled` | Boolean | 否 | 是否将该消息更新至会话列表服务中本会话的最后一条消息。默认为 true（更新）。
`target_option` | Object | 否 | 群定向消息配置项。<note type=notice>该功能需要单独开通。 |
 `receiver_account_ids` | Array of strings | 是 | 群定向消息成员列表，即指定接收群消息的群成员列表。<note type=note><li>当 `inclusive` 为 true，当前列表为可见（接收）列表。<li>当 `inclusive` 为 false，当前列表为不可见（不接收）列表。<li>列表中不能包含消息发送者，消息发送者默认为可见。<li>列表中不能包含非法账号、非群成员账号。<li>列表中最多可以传入 100 个用户账号。
 `inclusive` | Boolean | 否 | 群定向消息成员列表是否为可见列表。默认为 true，即 `receiver_account_ids` 为可见（接收）列表。<note type=note>发送超大群消息时，不能将 `inclusive` 设置为 false。
 `check_team_member_valid` | Boolean | 否 | 发送群定向消息时，是否需要验证定向成员的群成员身份。默认为 true，即需要验证群成员身份。
 `visible_to_new_member` | Boolean | 否 | 新进群成员是否可见该消息。默认为 false，即新进群成员不可以查看该定向消息。若设置为 true，则新进群成员若可以查询该定向消息，可以通过云端历史相关接口查询到该消息。<note type=notice><li>当 `inclusive` 为 true 时，不能同时设置 `visible_to_new_member` 为 true。即发送定向列表为可见的定向消息时，只能由定向列表中成员接收和查看。<li>发送超大群消息时，不能将 `visible_to_new_member` 设置为 true。
`route_config` | Object | 否 | 抄送相关配置项。
 `route_enabled` | Boolean | 否 | 该消息是否需要抄送至指定的应用服务器（需要为应用开通消息抄送功能），默认为 true（抄送）。
 `route_environment` | String | 否 | 当前消息需要抄送到的环境的名称，对应您在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 中配置的自定义抄送的环境名称。
`push_config` | Object | 否 | 推送相关配置项。
 `push_enabled` | Boolean | 否 | 该消息是否需要 APNs 推送或安卓系统通知栏推送，默认为 true（推送）。只有该字段为 true 时，推送相关参数才会生效。
 `push_nick_enabled` | Boolean | 否 | 推送文案是否需要带上昵称，默认为 true（带昵称）。
 `push_content` | String | 否 | 推送文案，长度上限 500 位字符。如果不填，则使用默认推送文案。<br>推送文案的显示规则如下：<li>push_content 不为空且 push_nick_enabled = true，最终推送文案为：推送者昵称+ push_content<li>push_content 不为空且 push_nick_enabled = false，最终推送文案为：push_content<li>push_content 为空且 push_nick_enabled = true，最终推送文案为：推送者昵称+默认文案<li>push_content 为空且 push_nick_enabled = false，最终推送文案为：默认文案<br>其中，根据消息类型，默认文案分为以下几种：<li>文本消息默认文案：发来了一条消息<li>图片消息默认文案：发来了一张图片<li>语音消息默认文案：发来了一段语音<li>视频消息默认文案：发来了一段视频<li>地理位置默认文案：发来了一个地理位置<li>文件消息默认文案：发来了一个文件<li>语音聊天邀请消息默认文案：发来了语音聊天邀请<li>视频聊天邀请消息默认文案：发来了视频聊天邀请</li>
 `push_payload` | String | 否 | 推送对应的 payload，必须是 JSON 格式，长度上限 2048 位字符。详情请参考 [推送 payload 配置](https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/DQyNjc5NjE?platform=server)。
 `push_forcepush_enable` | Boolean | 否 | 该消息（群消息）是否强制推送（@操作），默认为 false。只有该字段为 true 时强制推送相关参数才会生效。
 `push_forcepush_all` | Boolean | 否 | 该消息（群消息）是否强制推送（@操作）给群组中所有有效成员（除消息发送者），默认为 false。
 `push_forcepush_ids` | Array of strings | 否 | 该消息（群消息）的强推（@操作）账号列表，格式为 JSONArray，如["account1","account2"]。若 push_forcepush_all 为 true，则该字段无效，该消息会强制推送（@操作）给群组中所有有效成员（除消息发送者）。<note type=note>最多可强推 100 个用户。
 `push_forcepush_content` | String | 否 | 强制推送的文案，仅针对强推列表 push_forcepush_ids 中的账号，长度上限 500 位字符。
`antispam_config` | Object | 否 | 安全通相关配置项。
 `antispam_enabled` | Boolean | 否 | 该消息（除自定义消息）是否需要过审核。<li>若已在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 开通安全通，该字段默认为 true（过审核），若需要设置单条消息不经过审核，则设置为 fasle。<li>若未开通安全通，该字段无效。
 `antispam_business_id` | String | 否 | 安全通业务 ID，可以指定当前消息过安全通某个检测策略。<br>默认情况下网易云信控制后台会生成默认业务，开通安全通后，客户端不需要配置业务 ID 就能默认走该策略，若需要自定义检测策略，请 [提交工单](https://app.yunxin.163.com/global/service/ticket/create) 联系网易云信技术支持工程师进行配置，配置好后传入对应的安全通业务 ID，表示当前消息过安全通的指定检测策略。
 <span id="antispam_extension">`antispam_extension`</span> | String | 否 | 透传给网易易盾的反垃圾增强版的文本检测参数，格式为 JSON，长度限制 1024 位字符。参数值设置请参考网易易盾的反垃圾增强版用户 [场景扩展参数](https://support.dun.163.com/documents/2018041901?docId=420802794453520384#%E5%9C%BA%E6%99%AF%E6%89%A9%E5%B1%95%E5%8F%82%E6%95%B0)。`antispam_extension` 传入的值，默认覆盖本接口的 [`extension`](#extension) 参数设置。<note type="note">反作弊相关的 [`email`、`phone`、`token`、`extension`](https://support.dun.163.com/documents/2018041901?docId=420802794453520384#%E4%BA%91%E4%BF%A1IM%E5%BC%80%E5%90%AF%E5%8F%8D%E4%BD%9C%E5%BC%8A%E6%A3%80%E6%B5%8B%E5%8F%82%E6%95%B0)，请抄送到 [`antispam_cheating`](#antispam_cheating) 字段中。其他用户增值信息，请抄送到 `antispam_extension` 字段。</note>
 <span id="antispam_cheating">`antispam_cheating`</span> | String | 否 | 透传给网易易盾的反作弊文本检测参数，格式为 JSON，长度限制 1024 位字符。参数值设置请参考网易易盾的反垃圾防刷版 [专属参数](https://support.dun.163.com/documents/2018041901?docId=420802794453520384#%E4%BA%91%E4%BF%A1IM%E5%BC%80%E5%90%AF%E5%8F%8D%E4%BD%9C%E5%BC%8A%E6%A3%80%E6%B5%8B%E5%8F%82%E6%95%B0)。
 `antispam_custom_message_enabled` | Boolean | 否 | 是否对自定义消息的指定内容（antispam_custom_message）进行审核。<li>若已在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 开通安全通，该字段默认为 false（不过审核），若需要设置该条自定义消息经过审核，则设置为 true。<li>若未开通安全通，该字段无效。
 `antispam_custom_message` | String | 否 | 自定义的安全通检测内容, JSON 格式，长度限制同 `text` 字段。格式如下：<br>{"type":1,"data":"custom content"}<br>字段说明：<ul><li>type: 1 为文本。2 为图片。3 为视频。4 为音频。5 为图文。</li><li>data: <ul><li>type 为 1、2、3、4 时，data 为字符串，分别传入文本内容、图片地址、视频/音频地址。</li><li>type 为 5 时，data 为 JSON 格式，例如：<br>{<br>"text":""，//1 个文本 必填<br>"images":["url1,"url2"], //最大 6 个图片 必填<br>"textbid":"", //文本检测业务 ID 选填<br>"picbid":"" //图片检测业务 ID 选填<br>}</li></ul></li></ul><note type=note>该参数只对自定义消息（message_type = 100）且 ntispam_custom_message_enabled = true 时才生效。
`p2p_option` | Object | 否 | 单聊消息功能配置项。
 `check_friend` | Boolean | 否 | 该消息是否只发给好友（与消息发送者为好友关系的账号），默认为 false。<br>若需要设置为好友关系才能发送消息，需先在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 完成配置，再将该字段设置为 true。
`team_option` | Object | 否 | 高级群消息功能配置项。
 `mark_as_read` | Boolean | 否 | 是否需要已读功能（仅对高级群消息有效），默认为 false（不需要）。
 `ignore_chat_banned` | Boolean | 否 | 发送高级群消息时，是否忽略群禁言。默认为 false（不忽略）。若设置为 true（忽略），那么高级群内被禁言的情况下也可以发送消息。
 `ignore_member_chat_banned` | Boolean | 否 | 发送高级群消息时，是否忽略成员禁言。默认为 false（不忽略）。如设置为 true（忽略），那么高级群内被禁言的用户也可以发送消息。
 `check_team_member_valid` | Boolean | 否 | 发送高级群消息时，是否需要验证群成员身份，默认为 true（需要）。如设置为 false（不需要），那么不会验证群成员身份。
`superteam_option` | Object | 否 | 超大群消息功能配置项。
 `ignore_chat_banned` | Boolean | 否 | 发送超大群消息时，是否忽略成员禁言。默认为 false（不忽略）。若设置为 true（忽略），那么超大群内被禁言的用户也可以发送消息。
 `ignore_member_chat_banned` | Boolean | 否 | 发送超大群消息时，是否忽略成员禁言。默认为 false（不忽略）。如设置为 true（忽略），那么超大群内被禁言的用户也可以发送消息。
 `check_team_member_valid` | Boolean | 否 | 发送超大群消息时，是否需要验证群成员身份，默认为 true（需要）。如设置为 false（不需要），那么不会验证群成员身份。
`robot_config` | Object | 否 | 机器人功能配置项。
 `robot_account_id` | String | 否 | 机器人账号 ID，对应控制台提前设置好的机器人账号。仅在高级群中有效，其他会话类型中该字段无效。
 `robot_topic` | String | 否 | 机器人消息话题，长度上限为 128 位字符。
 `robot_function` | String | 否 | 机器人具体功能，长度上限为 128 位字符。
 `robot_custom_content` | String | 否 | 机器人自定义内容，长度上限为 8192 位字符。
`ai_params` | Object | 否 | 数字人功能配置项。
 `account` | String | 是 | 数字人账号 ID，对应控制台提前设置好的数字人账号。
 `content` | Object | 否 | 发起给数字人的查询请求的内容，结构体为：<br>{ "msg": "xxx",//内容 "type": 0//类型，当前仅支持 0 表示文本 } |\
  | | | - 如果为空且消息为文本消息，则提取消息中的 `text` 字段。 |\
  | | | - 如果为空且不是文本消息，则返回 107336 错误。 |
 `messages` | List\<Object> | 否 | 数字人回溯的消息列表，结构体类似为：<br>[ { "msg": "hello", "type": 0, "role": "user" }, { "msg": "hello, I am your AI assistant", "type": 0, "role": "assistant" } ] |
 `prompt_variables` | Object | 否 | 用于填充提示词中的变量，如果提示词中定义了变量，则该字段必填，结构体类似为：<br> { "career"："chef" } |
 `config` | Object | 否 | 模型相关的配置参数，不同模型配置类型不同。结构体类似为：<br> {"maxTokens":1,"temperature":1,"prompt":"我是一个${{career}}，请回答我的问题：","topP":0.5} |
`thread_config` | Object | 否 | Thread 消息配置项。<note type=notice>该功能需要单独开通。 |
 `thread_root` | Object | 否 | Thread 根消息对象。 |
  `sender_id` | String | 否 | 根消息的发送者。 |
  `receiver_id` | String | 否 | 根消息的接收者。 |
  `create_time` | Long | 否 | 根消息的发送时间。 |
  `message_server_id` | Long | 否 | 根消息的服务器消息 ID。 |
  `message_client_id` | String | 否 | 根消息的客户端消息 ID。
 `thread_reply` | Object | 否 | 被回复的消息对象。 |
  `sender_id` | String | 否 | 被回复消息的发送者。 |
  `receiver_id` | String | 否 | 被回复消息的接收者。 |
  `create_time` | Long | 否 | 被回复消息的发送时间。 |
  `message_server_id` | Long | 否 | 被回复的根消息的服务器消息 ID。 |
  `message_client_id` | String | 否 | 被回复消息的客户端消息 ID。 |
`sender_no_sense` | Boolean | 否 | 发送方是否无感知，默认为 false。若设置为无感知（true），则消息发送者无该消息的多端、漫游、历史记录等信息。<br>查询历史消息时可设置是否在历史记录查询结果中包含无感知消息，具体参考 [分页查询历史消息](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zMyNzU2MjA?platform=server)。<note type=note>发送者和接收者必须有一方感知，即不能将两者都设置为无感知。
`receiver_no_sense` | Boolean | 否 | 接收方是否无感知，默认为 false。若设置为无感知（true），则消息接收者无该消息的多端、漫游、历史记录等信息。<br>查询历史消息时可设置是否在历史记录查询结果中包含无感知消息，具体参考 [分页查询历史消息](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zMyNzU2MjA?platform=server)。
<span id="extension">`extension`</span> | String | 否 | 开发者扩展字段，JSON 格式。例如：`"{\"k\":\"v\"}"` <br>该字段长度上限以使用的 IM 套餐为准。IM 旗舰版及以上套餐才支持配置字段上限。如果您设置了 [`antispam_extension`](#antispam_extension)，则 `extension` 会被覆盖。

### 请求体示例

```JSON
{
    "sender_no_sense": false,
    "receiver_no_sense": false,
    "extension": "",
    "message": {
        "message_type": 0,
        "sub_type": 1,
        "text": "hahaha",
        "attachment": {
          "name":"图片发送于 2015-05-07 13:59",
          "md5":"9894907e4ad9de4678091277509361f7",
          "url":"http://nimtest.nos.netease.com/cbc500e8-e19c-4b0f-834b-c32d4dc1075e",
          "ext":"jpg",
          "w":6814,
          "h":2332,
          "size":388245
        }
    },
    "message_config": {
        "unread_enabled": true,
        "mutil_sync_enabled": true,
        "offline_enabled": true,
        "history_enabled": true,
        "roaming_enabled": true,
        "conversation_update_enabled": true
    },
    "route_config": {
        "route_enabled": true,
        "route_environment": ""
    },
    "push_config": {
        "push_enabled": false,
        "push_nick_enabled": false,
        "push_content": "",
        "push_payload": "",
        "push_forcepush_all": false,
        "push_forcepush_ids": [
            ""
        ],
        "push_forcepush_content": ""
    },
    "antispam_config": {
        "antispam_enabled": true,
        "antispam_business_id": "",
        "antispam_extension": "",
        "antispam_custom_message_enabled": false,
        "antispam_custom_message": "",
        "antispam_cheating": ""
    },
    "p2p_option": {
        "check_friend": false
    },
    "team_option": {
        "mark_as_read": false
    },
    "target_option": {
        "receiver_account_ids": ["accountId1"],
        "inclusive": true,
        "visible_to_new_member": false
    },
    "thread_config": {
        "thread_root": {
            "sender_id": "xx",
            "receiver_id": "xx",
            "create_time": 123,
            "message_server_id": 123,
            "message_client_id": "xx"
        },
        "thread_reply": {
            "sender_id": "xx",
            "receiver_id": "xx",
            "create_time": 123,
            "message_server_id": 123,
            "message_client_id": "xx"
        }
    }
}
```

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应头)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
---- | ---- | ---- | ----
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是 |
 `message_server_id` | Long | 服务端消息 ID。消息不存离线时，该字段为空。 | 否
 `message_client_id` | String | 客户端消息 ID。 | 是
 `sender_id` | String | 消息发送方账号 ID。 | 是
 `conversation_type` | Integer | 消息会话类型。1：单聊，2：高级群，3：超大群。 | 是
 `receiver_id` | String | 消息接收者账号 ID。 | 否
 `create_time` | Long | 消息发送时间戳。 | 是
 `message_type` | Integer | 消息类型。0：文本；1：图片；2：语音；3：视频；4：地址位置；6：文件；10：提示；<!--12：音视频话单；-->100：自定义。 | 是
 `sub_type` | Integer | 消息子类型。用于对消息进行二级分类，取值范围为大于 0 的正整数。推荐自定义消息类型使用此字段区分不同业务场景，其他消息类型可根据实际需求选择性使用。 | 否
 `text` | String | 文本/提示消息内容或多媒体消息的描述文本（该描述信息可用于云端历史消息关键词检索）。 | 否
 `attachment` | Object | 多媒体消息的属性或自定义消息内容。 | 否
 `thread_config` | Object | Thread 消息配置项。 | 否
  `thread_root` | Object | Thread 根消息对象。 | 否
   `sender_id` | String | 根消息的发送者。 | 否
   `receiver_id` | String | 根消息的接收者。 | 否
   `create_time` | Long | 根消息的发送时间。 | 否
   `message_server_id` | Long | 根消息的服务器消息 ID。 | 否
   `message_client_id` | String | 根消息的客户端消息 ID。 | 否
  `thread_reply` | Object | 被回复的消息对象。 | 否
   `sender_id` | String | 被回复消息的发送者。 | 否
   `receiver_id` | String | 被回复消息的接收者。 | 否
   `create_time` | Long | 被回复消息的发送时间。 | 否
   `message_server_id` | Long | 被回复消息的服务器消息 ID。 | 否
   `message_client_id ` | String | 被回复消息的客户端消息 ID。 | 否

### 响应体示例

```JSON
{
    "code": 200,
    "msg": "success",
    "data": {
        "text": "{\"msg\":\"2025-07-18T16:48:23.120文本消息测试-24o753nuch\"}",
        "attachment": {
            "msg": "2025-07-18T16:48:23.120文本消息测试-24o753nuch"
        },
        "message_server_id": 14995878466418,
        "sender_id": "test",
        "conversation_type": 1,
        "receiver_id": "test1",
        "create_time": 1752828503555,
        "message_type": 0,
        "sub_type": 1,
        "message_client_id": "736c9***563a7f2",
        "thread_config": {
            "thread_root": {
                "sender_id": "test",
                "receiver_id": "test1",
                "create_time": 1752828500064,
                "message_server_id": 14979609530916,
                "message_client_id": "3b8e4***209a34"
            },
            "thread_reply": {
                "sender_id": "test",
                "receiver_id": "test1",
                "create_time": 1752828500064,
                "message_server_id": 14979609530916,
                "message_client_id": "3b8e40***b9209a34"
            }
        }
    }
}
```

### 错误码

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例
| ---- | ---- | ----
| 200 | 请求成功 | success
| 414 | 参数错误 | parameter error
| 102404 | 用户不存在 | account not exist
| 102421 | 用户被禁言 | account chat banned
| 102422 | 用户被禁用 | account banned
| 104404 | 好友不存在 | friend not exist
| 107410 | 该 App 未开启发消息功能 | messaging function disabled
| 107451 | 该消息未通过反垃圾审核 | message hit antispam
| 107302 | 由于群成员过多导致标记已读失败，消息发送失败 | sending message failed for marking message read failed for too many team members
| 107329 | 不是机器人账号 | %s is not chatbot account
| 107330 | 不允许发送方和接收方均无感知 | sender or receiver must sense message
| 108311 | 超大群服务未开通 | super team service disabled
| 108404 | 群不存在 | team not exist
| 108302 | 非高级群 | not advanced team
| 108423 | 群全体禁言 | all team members chat banned
| 108306 | 群普通成员禁言 | team normal member chat banned
| 109404 | 群成员不存在 | team member not exist
| 109424 | 群成员被禁言 | team member chat banned
| 107338 | 群定向消息不允许单向删除 | One-way deletion is not allowed for target messages
| 107339 | 定向列表不能包含消息发送者 | The message sender cannot be included in the receiver_account_ids
| 108318 | 群定向消息功能未开启 | Targeting messages for group chat is disabled
| 108321 | 群消息定向成员可见时不支持新成员可见 | Cannot allow targeted messages inclusive to new members
| 109318 | 强推列表包含非定向成员 | The forced push list includes non-targeted accounts
| 107340 | 机器人消息不能是定向消息 | robot can not send target message
| 108319 | 超大群消息不支持定向列表不可见 | Setting 'inclusive' to false for super teams is not allowed
| 108320 | 超大群定向消息不支持新成员可见 | Cannot make super team targeted messages visible to new members
| 500 | 服务器内部错误 | internal server error

## 消息格式示例

### 文本(type = 0)

:::note note
`text` 字段必填，`attachment` 字段无效。
:::

```JSON
{
  "msg": "Hi" //消息内容
}
```

### 图片(type = 1)

:::note note
`text` 字段选填，`attachment` 字段必填。
:::

```JSON
{
  "name": "图片发送于 2015-05-07 13:59",   // 图片 name
  "md5": "9894907e4ad9de4678091277509361f7",    // 图片文件 md5，按照字节流加密
  "url": "http://nimtest.nos.netease.com/cbc500e8-e19c-4b0f-834b-c32d4dc1075e",    // 生成的 url
  "ext": "jpg",    // 图片后缀
  "w": 6814,    // 宽，单位为像素
  "h": 2332,    // 高，单位为像素
  "size": 388245    // 图片文件大小，单位为字节（Byte）
}
```

### 语音(type = 2)

:::note note
`text` 字段选填，`attachment` 字段必填。
:::

```JSON
{
  "dur": 4551, // 语音持续时长 ms
  "md5": "87b94a090dec5c58f242b7132a530a01", // 语音文件的 md5 值，按照字节流加密
  "url": "http://nimtest.nos.netease.com/a2583322-413d-4653-9a70-9cabdfc7f5f9", // 生成的 url
  "ext": "aac", // 语音消息格式
  "size": 16420 // 语音文件大小，单位为字节（Byte）
}
```

### 视频(type = 3)

:::note note
`text` 字段选填，`attachment` 字段必填。
:::

```JSON
{
  "dur": 8003,
  "md5": "da2cef3e5663ee9c3547ef5d127f7e3e",
  "url": "http://nimtest.nos.netease.com/21f34447-e9ac-4871-91ad-d9f03af20412",
  "w": 360,
  "h": 480,
  "ext": "mp4",
  "size": 16420
}
```

### 地理位置(type = 4)

:::note note
`text` 字段选填，`attachment` 字段必填。
:::

```JSON
{
  "title": "中国浙江省杭州市网商路 599 号", // 地理位置 title
  "lng": 120.1908686708565, // 经度
  "lat": 30.18704515647036 // 纬度
}
```

### 文件(type = 6)

:::note note
`text` 字段选填，`attachment` 字段必填。
:::

```JSON
{
  "name": "BlizzardReg.ttf",    // 文件名
  "md5": "79d62a35fa3d34c367b20c66afc2a500", // 文件 MD5，按照字节流加密
  "url": "http://nimtest.nos.netease.com/08c9859d-183f-4daa-9904-d6cacb51c95b", // 文件 URL
  "ext": "ttf",    // 文件后缀类型
  "size": 91680    // 大小，单位为字节（Byte）
}
```

### 提示(type = 10)

:::note note
`text` 字段必填，`attachment` 字段无效。
:::

```JSON
{
  "msg": "You received a present."
}
```

<!--
### 音视频话单(type = 12)

:::note note
`text` 字段选填，`attachment` 字段必填。
:::

```JSON
{
  "type": 1, //话单类型，业务自定义，音频/视频
  "channel_id":"your channel id", //话单频道 ID
  "status": 1, //通话状态，1：通话完成，2：通话取消，3：通话拒绝，4：超时未接听，5：对方忙
  "durations": [
    {
      "account_id":"",  // 通话对象账号
      "duration": 20  // 通话时长，单位毫秒
    },
    {
      "account_id":"",  // 通话对象账号
      "duration": 20  // 通话时长
    }
  ]
}
```
-->

### 自定义(type = 100)

:::note note
`text` 字段选填，`attachment` 字段必填。
:::

```JSON
//您自定义的 body，JSON 格式
{
  "myKey":myValue
}
```