该接口可以在多个单聊会话中发送一条消息，即发送一条消息给多个用户。

## 调用频率

单个应用默认最高调用频率请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
POST https://{endpoint}/im/v2/conversations/messages
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#服务地址) 服务地址章节。
:::

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求头)。

### 请求体参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
---- | ---- | ---- | ----
`sender_id` | String | 是 | 发送者的 IM 账号 ID。
`receiver_ids` | Array of strings | 是 | 接收者账号 ID 列表，JSON 格式。最多传入 100 个 IM 账号。<!--内部逻辑：如果将入参 returnMsgid 设为 true，即需要返回消息 ID，那么 toAccids 中最多传入 100 个账号。returnMsgid 为 false，则为 500 个账号。具体可以参考 V9。现在开发代码中默认 returnMsgid=true。-->
`message` | Object | 是 | 消息体。
 `message_type` | Integer | 是 | 消息类型。0：文本消息；1：图片消息；2：语音消息；3：视频消息；4：地理位置消息；6：文件消息；10：提示消息；<!--12：音视频话单消息；-->100：自定义消息。<note type=note>对于未开通安全通（即易盾反垃圾）功能的应用，自定义消息不会过内容审核。
 `sub_type` | Integer | 否 | 消息子类型。用于对消息进行二级分类，取值范围为大于 0 的正整数。推荐自定义消息类型使用此字段区分不同业务场景，其他消息类型可根据实际需求选择性使用。
 `text` | String | 否 | 对于文本消息和提示消息，该字段必填，值为消息内容，长度上限 5000 位字符。<br>对于非文本/提示消息，该字段非必填，值为描述信息，可用于 [全文关键字搜索历史消息](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/guide/TI5MTgzNjU?platform=client)，长度上限 500 位字符。
 `attachment` | Object | 否 | 非文本消息/提示消息的属性或自定义消息内容。<li>对于非文本消息/提示消息，该字段必填，每种消息的属性参数见：[消息格式示例](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/TEzMDQwODc?platform=server#消息格式示例)。<li>该字段长度上限以使用的 IM 套餐为准。IM 旗舰版及以上套餐才支持配置字段上限。
`route_config` | Object | 否 | 抄送相关配置项。
 `route_enabled` | Boolean | 否 | 该消息是否需要抄送至指定的应用服务器（需要为应用开通消息抄送功能），默认为 true（抄送）。
 `route_environment` | String | 否 | 当前消息需要抄送到的环境的名称，对应您在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 中配置的自定义抄送的环境名称。
`push_config` | Object | 否 | 推送相关配置项。
 `push_enabled` | Boolean | 否 | 该消息是否需要 APNs 推送或 Android 系统通知栏推送，默认为 true（推送）。只有该字段为 true 时，推送相关参数才会生效。
 `push_nick_enabled` | Boolean | 否 | 推送文案是否需要带上昵称，默认为 true（带昵称）。
 `push_content` | String | 否 | 推送文案，长度上限 500 位字符。如果不填，则使用默认推送文案。<br>推送文案的显示规则如下：<li>push_content 不为空且 push_nick_enabled = true，最终推送文案为：推送者昵称+ push_content<li>push_content 不为空且 push_nick_enabled = false，最终推送文案为：push_content<li>push_content 为空且 push_nick_enabled = true，最终推送文案为：推送者昵称+默认文案<li>push_content 为空且 push_nick_enabled = false，最终推送文案为：默认文案<br>其中，根据消息类型，默认文案分为以下几种：<li>文本消息默认文案：发来了一条消息<li>图片消息默认文案：发来了一张图片<li>语音消息默认文案：发来了一段语音<li>视频消息默认文案：发来了一段视频<li>地理位置默认文案：发来了一个地理位置<li>文件消息默认文案：发来了一个文件<li>语音聊天邀请消息默认文案：发来了语音聊天邀请<li>视频聊天邀请消息默认文案：发来了视频聊天邀请<li>
 `push_payload` | String | 否 | 推送对应的 payload，必须是 JSON 格式，长度上限 2048 位字符。详情请参考 [推送 payload 配置](https://doc.yunxin.163.com/messaging/docs/DQyNjc5NjE?platform=server)。
`antispam_config` | Object | 否 | 安全通相关配置项。
 `antispam_enabled` | Boolean | 否 | 该消息（除自定义消息）是否需要过审核。<li>若您已在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 开通安全通，该字段默认为 true（过审核），若需要设置单条消息不经过审核，则设置为 fasle。<li>若您未开通安全通，该字段无效。
 `antispam_business_id` | String | 否 | 安全通业务 ID，可以指定当前消息过安全通某个检测策略。<br>默认情况下网易云信控制后台会生成默认业务，开通安全通后，客户端不需要配置业务 ID 就能默认走该策略，若需要自定义检测策略，请 [提交工单](https://app.yunxin.163.com/global/service/ticket/create) 联系网易云信技术支持工程师进行配置，配置好后传入对应的安全通业务 ID，表示当前消息过安全通的指定检测策略。
 `antispam_extension` | String | 否 | 透传给易盾的反垃圾增强版的检测参数，格式为 JSON，长度限制 1024 位字符（具体请参考易盾的反垃圾增强版用户 [可扩展参数](https://support.dun.163.com/documents/2018041901?docId=420802794453520384#%E5%9C%BA%E6%99%AF%E6%89%A9%E5%B1%95%E5%8F%82%E6%95%B0)）。反作弊相关的 email、phone、token、extension，抄送到 antispam_cheating 字段中。其他用户增值信息，抄送到 antispam_extension 字段。
 `antispam_cheating` | String | 否 | 透传给易盾的反作弊检测参数，格式为 JSON，长度限制 1024 位字符（具体请参考易盾的反垃圾防刷版 [专属参数](https://support.dun.163.com/documents/2018041901?docId=420802794453520384#%E4%BA%91%E4%BF%A1IM%E5%BC%80%E5%90%AF%E5%8F%8D%E4%BD%9C%E5%BC%8A%E6%A3%80%E6%B5%8B%E5%8F%82%E6%95%B0)）。反作弊相关的 email、phone、token、extension，抄送到 antispam_cheating 字段中。其他用户增值信息，抄送到 antispam_extension 字段。<br>antispam_extension 传入的值默认覆盖 extension。
`p2p_option` | Object | 否 | 单聊消息功能配置项。
 `check_friend` | Boolean | 否 | 该消息是否只发给好友（与消息发送者为好友关系的账号），默认为 false。<br>若需要设置为好友关系才能发送消息，需先在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 完成配置，再将该字段设置为 true。
`sender_no_sense` | Boolean | 否 | 发送方是否无感知，默认为 false。若设置为无感知（true），则消息发送者无该消息的多端、漫游、历史记录等信息。<br>查询历史消息时可设置是否在历史记录查询结果中包含无感知消息，具体参考 [分页查询历史消息](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zMyNzU2MjA?platform=server)。<note type=note>发送者和接收者必须有一方感知，即不能将两者都设置为无感知。
`receiver_no_sense` | Boolean | 否 | 接收方是否无感知，默认为 false。若设置为无感知（true），则消息接收者无该消息的多端、漫游、历史记录等信息。<br>查询历史消息时可设置是否在历史记录查询结果中包含无感知消息，具体参考 [分页查询历史消息](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zMyNzU2MjA?platform=server)。
`extension` | String | 否 | 开发者扩展字段，JSON 格式。例如："{\"k\":\"v\"}"。<br>该字段长度上限以使用的 IM 套餐为准。IM 旗舰版及以上套餐才支持配置字段上限。
`need_message_detail` | Boolean | 否 | 是否返回消息详情。默认为 true，返回消息的全部信息。
<!--
`message_config` | Object | 否 | 消息配置项。
 `unread_enabled` | Boolean | 否 | 消息是否需要计入未读数。默认为 true（计入）。
 `mutil_sync_enabled` | Boolean | 否 | 消息是否需要发送方多端同步。默认为 true（同步）。
 `offline_enabled` | Boolean | 否 | 是否需要存离线消息，默认为 true（存储）。<br>离线消息指不在线时其他用户发来的消息。如果存离线，在用户下次登录时，IM 服务端会自动将离线期间暂存的离线消息自动下发到客户端 SDK。<li>单聊场景下发最近 30 天内的最新的 5000 条离线消息，且每个会话最多 100 条最新的离线消息。<li>群聊场景下发最近 30 天内的离线消息，且每个群聊会话最多下发 100 条最新的离线消息。
 `history_enabled` | Boolean | 否 | 消息是否存云端历史。默认为 true（存储）。
 `roaming_enabled` | Boolean | 否 | 消息是否需要漫游。默认为 true（漫游）。
 `conversation_update_enabled` | Boolean | 否 | 是否将消息更新至会话列表服务中本会话的最后一条消息。默认为 true（更新）。
-->

### 请求体示例

```JSON
{
  "sender_no_sense": false,
  "extension": "officia labore ex sit ut",
  "message": {
    "message_type": 0,
    "sub_type": 1,
    "text": "laborum irure",
    "attachment": {
      "name": "型用四这却认",
      "md5": "amet sit Excepteur officia",
      "url": "http://xkjotf.cq/ckp",
      "ext": "in qui",
      "width": 10,
      "height": 95,
      "size": 89
    }
  },
  "message_config": {
      "unread_enabled": true,
      "mutil_sync_enabled": true,
      "offline_enabled": true,
      "history_enabled": true,
      "roaming_enabled": true,
      "conversation_update_enabled": true
  },
  "route_config": {
    "route_enabled": false,
    "route_environment": "incididunt eiusmod esse magna"
  },
  "push_config": {
    "push_enabled": true,
    "push_nick_enabled": false,
    "push_content": "proident reprehenderit",
    "push_payload": null,
    "push_forcepush_all": true,
    "push_forcepush_ids": [
      "30"
    ],
    "push_forcepush_content": "irure"
  },
  "antispam_config": {
    "antispam_enabled": false,
    "antispam_business_id": "31",
    "antispam_extension": null,
    "antispam_cheating": null
  },
  "p2p_option": {
    "check_friend": true
  },
  "sender_id": "apifoxtest1",
  "receiver_ids": [
    "apifoxtest2"
  ]
}
```

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应头)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
---- | ---- | ---- | ----
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是 |
  `success_list` | Array of objects | 发送成功的信息列表。 | 否
    `message_server_id` | Long | 服务端消息 ID。 | 否
    `sender_id` | String | 消息发送方账号 ID。 | 否
    `conversation_type` | Integer | 消息会话类型。1：单聊；2：高级群，3：超大群。 | 否
    `receiver_id` | String | 消息接收者账号 ID。 | 否
    `create_time` | Long | 消息发送时间戳。 | 否
    `message_type` | Integer | 消息类型。0：文本消息；1：图片消息；2：语音消息；3：视频消息；4：地理位置消息；6：文件消息；10：提示消息；<!--12：音视频话单消息；-->100：自定义消息。 | 否
    `sub_type` | Integer | 消息子类型。用于对消息进行二级分类，取值范围为大于 0 的正整数。推荐自定义消息类型使用此字段区分不同业务场景，其他消息类型可根据实际需求选择性使用。 | 否
    `text` | String | 文本/提示消息内容或多媒体消息的描述文本（该描述信息可用于云端历史消息关键词检索）。 | 否
    `attachment` | Object | 多媒体消息的属性或自定义消息内容。 | 否
  `failed_list` | Array of objects | 发送失败的信息列表。 | 否
    `account_id` | String | 错误的 IM 账号 ID。 | 否
    `error_code` | Integer | 操作失败的错误码。 | 否
    `error_msg` | String | 操作失败的错误信息。 | 否

### 响应体示例

```JSON
{
  "code": 200,
  "msg": "success",
  "data": {
    "success_list": [
      {
        "text": "{\"msg\":\"2025-07-21T16:46:00.192文本消息测试-9rnauelszd\"}",
        "message_server_id": 15026323919688,
        "sender_id": "test",
        "conversation_type": 1,
        "receiver_id": "wm412",
        "create_time": 1753087560560,
        "message_type": 0,
        "sub_type": 1
      }
    ]
  }
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例
| ---- | ---- | ----
| 200 | 请求成功 | success
| 414 | 参数错误 | parameter error
| 102404 | 用户发送者账号不存在 | account not exist
| 102421 | 用户被禁言 | account chat banned
| 102422 | 用户被禁用 | account banned
| 107410 | 该 App 未开启发消息功能 | messaging function disabled
| 107451 | 该消息未通过反垃圾审核 | message hit antispam
| 500 | 服务器内部错误 | internal server error