网易云信服务端支持对七天内已发送成功的消息进行二次编辑，从而更新消息。

::: note note
对于同一个消息（以消息 ID 为准），1s 内不能更新多次，否则会报 107449 错误。
:::

## 调用频率

单个应用默认最高调用频率，请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
POST https://{endpoint}/im/v2/messages/actions/modifyMsg
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#服务地址) 服务地址章节。
:::

<style>
table th:first-of-type {
    width: 20%;
}
</style>

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明，请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求头)。

### 请求体参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
--- | --- | --- | ---
`operator` | String | 是 | 更新（二次编辑）消息的操作者用户账号 ID。<note type=note>更新消息的操作者需要权限，默认只有消息发送者和群主才有更新消息权限。
`extension` | String | 否 | 开发者扩展字段，JSON 格式。例如："{\"k\":\"v\"}"。<br>该字段长度上限以使用的 IM 套餐为准。IM 旗舰版及以上套餐才支持配置字段上限。
<font color="#BF2D22">`type`</font> | Integer | 是 | 待更新消息的原始会话类型。<ul><li>1：单聊。</li><li>2：高级群。</li><li>3：超大群。</li></ul><note type="note">该参数设置必须和原始消息保持一致。</note>
`message` | Object | 是 | 消息体。
 <font color="#BF2D22">`message_server_id`</font> | Long | 是 | 待更新消息的原始 ID。<note type="note">该参数设置必须和原始消息保持一致。</note>
 <font color="#BF2D22">`receiver_id`</font> | String | 是 | 待更新消息的原始接收者 ID 或群组 ID。<note type="note">该参数设置必须和原始消息保持一致。</note>
 <font color="#BF2D22">`time`</font> | Long | 是 | 待更新消息的原始发送时间，默认只能修改七天内已发送的消息。<note type="note">该参数设置必须和原始消息保持一致。</note>
 <font color="#BF2D22">`sender_id`</font> | String | 是 | 待更新消息的原始发送者。<note type="note">该参数设置必须和原始消息保持一致。</note>
 <font color="#BF2D22">`message_type`</font> | Integer | 是 | 待更新消息的原始消息类型。<ul><li>0：文本消息</li><li>1：图片消息</li><li>2：语音消息</li><li>3：视频消息</li><li>4：地理位置消息</li><li>6：文件消息</li><li>10：提示消息</li><!--<li>12:音视频话单消息</li>--><li>100：自定义消息</li></ul><note type="note"><ul><li>请求参数中的 `message_type` 取不同值时，涉及到的可修改参数请参考 [消息更新范围](#message_type)。</li><li>对于未开通安全通功能的应用，自定义消息不会进行内容审核。</li><li>该参数设置必须和原始消息保持一致。</li></ul></note> |
 `sub_type` | Integer | 否 | 消息子类型。用于对消息进行二级分类，取值范围为大于 0 的正整数。推荐自定义消息类型使用此字段区分不同业务场景，其他消息类型可根据实际需求选择性使用。|
 `text` | String | 否 | <ul><li>对于文本消息和提示消息，值为消息内容，长度上限 5000 位字符。</li><li>对于非文本/提示消息，该字段非必填，值为描述信息，可用于 [全文关键字搜索历史消息](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/guide/TI5MTgzNjU?platform=client)，长度上限 500 位字符。</li></ul>
 `attachment` | Object | 否 | 非文本消息/提示消息的属性或自定义消息内容。<li>对于非文本消息/提示消息，每种消息的属性参数，请参考 [消息格式示例](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/TEzMDQwODc?platform=server#消息格式示例)。<li>该字段长度上限以使用的 IM 套餐为准。IM 旗舰版及以上套餐才支持配置字段上限。
`message_config` | Object | 否 | 消息配置项。
 `conversation_update_enabled` | Boolean | 否 | 是否将该消息更新至会话列表服务中本会话的最后一条消息。默认为 true（更新）。
`route_config` | Object | 否 | 抄送相关配置项。
 `route_enabled` | Boolean | 否 | 该消息是否需要抄送至指定的应用服务器（需要为应用开通消息抄送功能），默认为 true（抄送）。
 `route_environment` | String | 否 | 当前消息需要抄送到的环境的名称，对应您在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 中配置的自定义抄送的环境名称。
`push_config` | Object | 否 | 推送相关配置项。
 `push_enabled` | Boolean | 否 | 该消息是否需要 APNs 推送或 Android 系统通知栏推送，默认为 true（推送）。只有该字段为 true 时，推送相关参数才会生效。
 `push_nick_enabled` | Boolean | 否 | 推送文案是否需要带上昵称，默认为 true（带昵称）。
 `push_content` | String | 否 | 推送文案，长度上限 500 位字符。如果不填，则使用默认推送文案。<br>推送文案的显示规则如下：<li>push_content 不为空且 push_nick_enabled = true，最终推送文案为：推送者昵称+ push_content<li>push_content 不为空且 push_nick_enabled = false，最终推送文案为：push_content<li>push_content 为空且 push_nick_enabled = true，最终推送文案为：推送者昵称+默认文案<li>push_content 为空且 push_nick_enabled = false，最终推送文案为：默认文案<br>其中，根据消息类型，默认文案分为以下几种：<li>文本消息默认文案：更新了一条消息<li>地理位置默认文案：更新了一个地理位置<li>语音消息默认文案：更新了一段语音<li>视频消息默认文案：更新了一段视频<li>文件消息默认文案：更新了一个文件<li>图片消息默认文案：更新了一张图片<li>Tip 消息默认文案：更新了一条提醒<li>语音聊天邀请消息默认文案：您收到一条消息更新<li>视频聊天邀请消息默认文案：您收到一条消息更新</li>
 `push_payload` | String | 否 | 推送对应的 payload，必须是 JSON 格式，长度上限 2048 位字符。详情请参考 [推送 payload 配置](https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/DQyNjc5NjE?platform=server)。
 `push_forcepush_enable` | Boolean | 否 | 该消息（群消息）是否强制推送（@操作），默认为 false。只有该字段为 true 时强制推送相关参数才会生效。
 `push_forcepush_all` | Boolean | 否 | 该消息（群消息）是否强制推送（@操作）给群组中所有有效成员（除消息发送者），默认为 false。
 `push_forcepush_ids` | Array of strings | 否 | 该消息（群消息）的强推（@操作）账号列表，格式为 JSONArray，如["account1","account2"]。若 `push_forcepush_all` 为 true，则该字段无效，该消息会强制推送（@操作）给群组中所有有效成员（除消息发送者）。<note type=note>最多可强推 100 个用户。
 `push_forcepush_content` | String | 否 | 强制推送的文案，仅针对强推列表 push_forcepush_ids 中的账号，长度上限 500 位字符。
`antispam_config` | Object | 否 | 安全通相关配置项。
 `antispam_enabled` | Boolean | 否 | 该消息（除自定义消息）是否需要过审核。<li>若已在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 开通安全通，该字段默认为 true（过审核），若需要设置单条消息不经过审核，则设置为 fasle。<li>若未开通安全通，该字段无效。
 `antispam_business_id` | String | 否 | 安全通业务 ID，可以指定当前消息过安全通某个检测策略。<br>默认情况下网易云信控制后台会生成默认业务，开通安全通后，客户端不需要配置业务 ID 就能默认走该策略，若需要自定义检测策略，请 [提交工单](https://app.yunxin.163.com/global/service/ticket/create) 联系网易云信技术支持工程师进行配置，配置好后传入对应的安全通业务 ID，表示当前消息过安全通的指定检测策略。
 `antispam_extension` | String | 否 | 透传给网易易盾的反垃圾增强版的检测参数，格式为 JSON，长度限制 1024 位字符（具体请参考网易易盾的反垃圾增强版用户 [可扩展参数](https://support.dun.163.com/documents/2018041901?docId=420802794453520384#%E5%9C%BA%E6%99%AF%E6%89%A9%E5%B1%95%E5%8F%82%E6%95%B0)）。反作弊相关的 email、phone、token、extension，抄送到 antispam_cheating 字段中。其他用户增值信息，抄送到 antispam_extension 字段。
 `antispam_cheating` | String | 否 | 透传给网易易盾的反作弊检测参数，格式为 JSON，长度限制 1024 位字符（具体请参考网易易盾的反垃圾防刷版 [专属参数](https://support.dun.163.com/documents/2018041901?docId=420802794453520384#%E4%BA%91%E4%BF%A1IM%E5%BC%80%E5%90%AF%E5%8F%8D%E4%BD%9C%E5%BC%8A%E6%A3%80%E6%B5%8B%E5%8F%82%E6%95%B0)）。反作弊相关的 email、phone、token、extension，抄送到 antispam_cheating 字段中。其他用户增值信息，抄送到 antispam_extension 字段。<br>antispam_extension 传入的值默认覆盖 extension。
 `antispam_custom_message_enabled` | Boolean | 否 | 是否对自定义消息的指定内容（antispam_custom_message）进行审核。<li>若已在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 开通安全通，该字段默认为 false（不过审核），若需要设置该条自定义消息经过审核，则设置为 true。<li>若未开通安全通，该字段无效。
 `antispam_custom_message` | String | 否 | 自定义的安全通检测内容, JSON 格式，长度限制同 text 字段。格式如下：<br>{"type":1,"data":"custom content"}<br>字段说明：<ul><li>type: 1 为文本；2 为图片；3 为视频；4 为音频；5 为图文</li><li>data: <ul><li>type 为 1、2、3、4 时，data 为字符串，分别传入文本内容、图片地址、视频/音频地址。</li><li>type 为 5 时，data 为 JSON 格式，例如：<br>{<br>"text":""，//1 个文本 必填<br>"images":["url1,"url2"], //最大 6 个图片 必填<br>"textbid":"", //文本检测业务 ID 选填<br>"picbid":"" //图片检测业务 ID 选填<br>}</li></ul></li></ul><note type=note>该参数只对自定义消息（message_type = 100）且 ntispam_custom_message_enabled = true 时才生效。
`p2p_option` | Object | 否 | 单聊消息功能配置项。
 `check_friend` | Boolean | 否 | 该消息是否只发给好友（与消息发送者为好友关系的账号），默认为 false。<br>若需要设置为好友关系才能发送消息，需先在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 完成配置，再将该字段设置为 true。
`team_option` | Object | 否 | 高级群消息功能配置项。
 `ignore_chat_banned` | Boolean | 否 | 更新高级群消息时，是否忽略群禁言。默认为 false（不忽略）。若设置为 true（忽略），那么高级群内被禁言的情况下也可以更新消息。
 `ignore_member_chat_banned` | Boolean | 否 | 更新高级群消息时，是否忽略成员禁言。默认为 false（不忽略）。若设置为 true（忽略），那么高级群内被禁言的用户也可以更新消息。
 `check_team_member_valid` | Boolean | 否 | 更新高级群消息时，是否需要验证群成员身份，默认为 true（需要）。如设置为 false（不需要），那么不会验证群成员身份。
`superteam_option` | Object | 否 | 超大群消息功能配置项。
 `ignore_chat_banned` | Boolean | 否 | 更新超大群消息时，是否忽略成员禁言。默认为 false（不忽略）。若设置为 true（忽略），那么超大群内被禁言的用户也可以更新消息。
 `ignore_member_chat_banned` | Boolean | 否 | 更新超大群消息时，是否忽略成员禁言。默认为 false（不忽略）。如设置为 true（忽略），那么超大群内被禁言的用户也可以更新消息。
 `check_team_member_valid` | Boolean | 否 | 更新超大群消息时，是否需要验证群成员身份，默认为 true（需要）。如设置为 false（不需要），那么不会验证群成员身份。

### 消息更新范围

- **原始消息属性参数**

    因更新消息是在原始消息的基础上进行修改，因此，前文请求体参数表格中的标红参数必须与一条原始消息一一对应，请勿设置为随意的其他取值。

- <span id="message_type">**message_type** </span>

    请求参数中的 `message_type` 取不同值时，涉及到的可修改参数如下表所示。例如，当 `message_type` 取值为 `1`（图片消息）时，您在更新消息时，能够同步修改的消息范围为 `sub_type`、`text`、`extension`。

    `message_type` 取值 | `sub_type` | `text` | `attachment` | `extension` |
    --- | --- | --- | --- | --- |
    - | 消息子类型。 | 消息内容。 | 非文本消息/提示消息的属性或自定义消息内容。 | JSON 格式的开发者扩展字段。 |
    `0`：文本消息 | ✔️️ | ✔️️ | - | ✔️️ |
    `1`：图片消息 | ✔️️ | ✔️️ | - | ✔️️ |
    `2`：语音消息 | ✔️️ | ✔️️ | - | ✔️️ |
    `3`：视频消息 | ✔️️ | ✔️️ | - | ✔️️ |
    `4`：地理位置消息 | ✔️️ | ✔️️ | ✔️️ | ✔️️ |
    `6`：文件消息 | ✔️️ | ✔️️ | - | ✔️️ |
    `10`：提示消息 | ✔️️ | ✔️️ | - | ✔️️ |
    `100`：自定义消息 | ✔️️ | ✔️️ | ✔️️ | ✔️️ |

    <!--
    `12`：音视频话单消息 | ✔️️ | ✔️️ | - | ✔️️ |
    -->

### 请求体示例

```JSON
{
    "operator": "zhangsan",
    "type": 1,
    "extension": ""，
    "message": {
        "message_server_id": 9899821270208,
        "receiver_id": "apiv2test",
        "time":1707035841692,
        "sender_id": "yx",
        "message_type": 0,
        "sub_type": 1,
        "text": "hahaha",
        "attachment": {
          "name":"图片发送于 2015-05-07 13:59",
          "md5":"9894907e4ad9de4678091277509361f7",
          "url":"http://nimtest.nos.netease.com/cbc500e8-e19c-4b0f-834b-c32d4dc1075e",
          "ext":"jpg",
          "w":6814,
          "h":2332,
          "size":388245
        }
    },
    "message_config": {
        "conversation_update_enabled": true
    },
    "route_config": {
        "route_enabled": true,
        "route_environment": ""
    },
    "push_config": {
        "push_enabled": false,
        "push_nick_enabled": false,
        "push_content": "",
        "push_payload": ""
    },
    "antispam_config": {
        "antispam_enabled": true,
        "antispam_business_id": "",
        "antispam_extension": "",
        "antispam_custom_message_enabled": false,
        "antispam_custom_message": "",
        "antispam_cheating": ""
    },
    "p2p_option": {
        "check_friend": false
    },
    "team_option": {
        "ignore_chat_banned": false
    },
    "superteam_option": {
        "ignore_chat_banned": false
    }
}
```

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应头)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
---- | ---- | ---- | ----
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是
 `modify_account_id` | String | 消息更新者的用户账号 ID。<br>只有消息被更新才会返回该字段。 | 否
 `modify_time` | Long | 消息的更新时间。<br>只有消息被更新才会返回该字段。 | 否
 `message_server_id` | Long | 服务端消息 ID。 | 是
 `sender_id` | String | 消息发送方账号 ID。 | 是
 `receiver_id` | String | 消息接收者账号 ID。 | 否
 `create_time` | Long | 消息发送时间戳。 | 是
 `message_type` | Integer | 消息类型。0：文本消息；1：图片消息；2：语音消息；3：视频消息；4：地理位置消息；6：文件消息；10：提示消息；<!--12:音视频话单消息；-->100：自定义消息。 | 是
 `sub_type` | Integer | 消息子类型。用于对消息进行二级分类，取值范围为大于 0 的正整数。推荐自定义消息类型使用此字段区分不同业务场景，其他消息类型可根据实际需求选择性使用。 | 否
 `text` | String | 文本/提示消息内容或多媒体消息的描述文本（该描述信息可用于云端历史消息关键词检索）。 | 否
 `attachment` | Object | 多媒体消息的属性或自定义消息内容。 | 否
 `extension` | String | 消息扩展字段。 | 否

### 响应体示例

```JSON
{
  "code": 200,
  "msg": "success",
  "data": {
    "extension": "更新消息扩展字段2025-07-21T16:34:22",
    "create_time": 1753086857386,
    "sub_type": 1,
    "receiver_id": "test",
    "modify_time": 1753086862623,
    "message_server_id": 14983048303189,
    "modify_account_id": "test1",
    "message_type": 0,
    "text": "更新消息内容2025-07-21T16:34:22",
    "sender_id": "test1"
  }
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。 <!-- IM V10 -->

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例
| ---- | ---- | ----
| 200 | 请求成功 | success
| 414 | 参数错误 | parameter error
| 102404 | 用户不存在 | account not exist
| 104404 | 好友不存在 | friend not exist
| 107341 | 更新消息功能未开通 | modify msg function disabled
| 107342 | 该消息类型不允许更新 | modify msg type disabled
| 107343 | 该消息参数不允许更新 | modify msg param disabled
| 107344 | 不允许更新消息 | not allowed to modify messages
| 107404 | 消息不存在 | message not exist
| 107451 | 消息命中反垃圾 | message hit antispam
| 108423 | 群被禁言 | all team members chat banned
| 108306 | 群普通成员禁言 | team normal member chat banned
| 109424 | 群成员被禁言 | account muted in the team
| 108311 | 超大群服务未开通 | super team service disabled
| 107410 | App 发消息功能未开启 | messaging function disabled
| 107449 | 操作频繁，请重试 | try again
| 109318 | 强推列表中包含非定向成员 | The forced push list includes non-targeted accounts
| 500 | 服务器内部错误 | internal server error