::: note important
该接口已废弃，如需查询单条消息请参考新的 [查询单条消息](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DEzNTMwNTY?platform=server) API。
:::

该接口可以在会话中查询某条消息的详细信息，包括消息发送者 ID，消息 ID，消息类型，消息内容等。

## 调用频率

单个应用默认最高调用频率请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
GET https://{endpoint}/im/v2/conversations/{conversation_id}/messages/{message_server_id}
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%9C%B0%E5%9D%80) 服务地址章节。
:::

<style>
table th:first-of-type {
    width: 20%;
}
</style>

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求-header)。

### 路径参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 说明 | 示例 |
--- | --- | --- | --- | ---
`conversation_id` | String | 是 | 会话 ID。会话 ID 需要用户自行拼装，拼装规则：<br>`owner_id|conversation_type|other_id` 或 `owner_id|conversation_type|team_id`<br><ul><li>owner_id：操作者账号 ID</li><li>conversation_type：会话类型，1：单聊会话；2：高级群会话；3：超大群会话</li><li>other_id：对方账号 ID（单聊对话）</li><li>team_id：群组 ID（群组会话）</li> | 单聊会话：`Accid1|1|Accid2`<br>高级群会话：`Accid1|2|tid`<br>超大群会话：`Accid1|3|tid` |
`message_server_id` | Long | 是 | 需要查询的服务端消息 ID。 | 1231231123145 |

### 查询参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
--- | --- | --- | ---
`message_time` | Long | 否 | 消息发送时间戳。 |
`check_team_valid` | Boolean | 否 | 是否校验群有有效性，true：校验，false（默认）：不校验。 |
`check_team_member_valid` | Boolean | 否 | 是否校验群成员的有效性，true：校验，false（默认）：不校验。 |

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应头)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
--- | --- | --- | ---
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是
 `message_server_id` | Long | 服务端消息 ID。 | 是
 `message_client_id` | String | 客户端消息 ID。 | 是
 `sender_id` | String | 消息发送方账号 ID。 | 是
 `conversation_type` | Integer | 会话类型，1：单聊会话；2：高级群会话；3：超大群会话。 | 是
 `receiver_id` | String | 消息接收方账号 ID。 | 否
 `team_id` | Long | 群组 ID。team_id 与 receiver_id 只会返回其一。 | 否
 `message_type` | Integer | 消息类型。0：文本；1：图片；2：语音；3：视频；4：地址位置；5：通知；6：文件；10：提示；11：机器人；100：自定义。 | 是
 `sub_type` | Integer | 自定义消息子类型。 | 否
 `create_time` | Long | 消息发送时间戳。 | 是
 `text` | String | 文本/提示消息内容或多媒体消息的描述文本（该描述信息可用于云端历史消息关键词检索）。 | 否
 `attachment` | Object | 多媒体消息的属性或自定义消息内容。 | 否
 `extension` | String | 消息发送时传入的第三方扩展字段。 | 否
 `modify_account_id` | String | 消息更新者的用户账号 ID。<br>只有消息被更新才会返回该字段。 | 否
 `modify_time` | Long | 消息的更新时间。<br>只有消息被更新才会返回该字段。 | 否
 `thread_config` | Object | Thread 消息配置项。 | 否
  `thread_root` | Object | Thread 根消息对象。 | 否
   `sender_id` | String | 根消息的发送者。 | 否
   `receiver_id` | String | 根消息的接收者。 | 否
   `create_time` | Long | 根消息的发送时间。 | 否
   `message_server_id` | String | 根消息的服务器消息 ID。 | 否
   `message_client_id` | String | 根消息的客户端消息 ID。 | 否
  `thread_reply` | Object | 被回复的消息对象。 | 否
   `sender_id` | String | 被回复消息的发送者。 | 否
   `receiver_id` | String | 被回复消息的接收者。 | 否
   `create_time` | Long | 被回复消息的发送时间。 | 否
   `message_server_id` | String | 被回复消息的服务器消息 ID。 | 否
   `message_client_id ` | String | 被回复消息的客户端消息 ID。 | 否

### 响应体示例

```JSON
{
    "code": 200,
    "msg": "success",
    "data": {
        "text": "aaa",
        "message_server_id": 502714177945601,
        "message_client_id": "msgclientid",
        "sender_id": "dog1",
        "conversation_type": 3,
        "team_id": 7491025,
        "create_time": 1698752272248,
        "message_type": 0
    }
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。 <!-- IM V10 -->

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例
| --- | --- | ---
| 200 | 请求成功 | success
| 414 | 参数错误 | parameter error
| 107404 | 消息不存在 | message not exist
| 108404 | 群不存在 | team not exist
| 500 | 服务器内部错误 | internal server error 