
  
## <span id="本地历史记录">本地历史记录</span>

- 在支持数据库的时候, SDK 会将消息存储于数据库中
- 当开发者发现会话的未读数大于消息数量时, 说明有未读消息存储于数据库里面, 需要调用获取本地历史记录接口[`getLocalMsgs`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/web/typedoc/Latest/zh/NIM/classes/nim.NIM.html#getLocalMsgs)来获取更多消息


### <span id="获取本地历史记录">获取本地历史记录</span>
- 仅从数据库查询本地消息。
- 如果不支持数据库，算成功，返回 null
#### 参数说明
- `sessionId` 如果提供该参数, 那么只查询该会话的消息。
- `sessionIds` 如果提供该参数, 那么将查询该部分会话的消息总和中的limit条消息，而非每个session均返回符合条件的limit条消息。
- `start` 表示查询开始时间(默认值0，表示不限制开始时间)。
- `end` 表示结束时间(默认值为Infinity，表示不限制结束时间)，可以传入13位的UTC时间戳(对应毫秒)。
- `desc` 表示查询方向，默认值为true表示从end开始查(查询结果按时间戳从大到小排列)，设置为false表示从start开始查(查询结果按照时间戳从小到大排列)。
- `limit` 表示可获取的历史消息的数量限制
- `type` [消息类型](/docs/TM5MzM5Njk/jg0NTA4NjE#消息类型), 如果提供该参数, 那么查询该类型的消息
- `types` 如果提供该参数, 那么查询这几种类型的消息
- `keyword` 如果提供参数, 那么查询匹配该关键词的消息

```javascript
nim.getLocalMsgs({
  sessionId: 'p2p-account',//表示单聊场景(p2p)，对方账号为account。
  limit: 100,
  done: getLocalMsgsDone
})
function getLocalMsgsDone(error, obj) {
  console.log('获取本地消息' + (!error?'成功':'失败'), error, obj)
}
```

### <span id="获取 idClient 对应的本地消息">获取 idClient 对应的本地消息</span>

- 从数据库查询指定的消息
- 如果不支持数据库，算成功，返回 null
- 参数解释
    - idClient：用户 ID
```javascript
nim.getLocalMsgByIdClient({
    idClient: 'd7a1b2c63066e1038e9aa01321652370',
    done: getLocalMsgByIdClientDone
});
function getLocalMsgByIdClientDone(error, obj) {
    console.log(error);
    console.log(obj);
    console.log('获取本地消息' + (!error?'成功':'失败'));
    if (!error) {
        console.log(obj.msg);
    }
}
```

### <span id="获取 idClients 对应的本地消息">获取 idClients 对应的本地消息</span>

- 如果不支持数据库, 算成功, 返回空数组

```javascript
nim.getLocalMsgsByIdClients({
    idClients: [
        'd7a1b2c63066e1038e9aa01321652370',
        '22e604c7811c23586355f63f24658525'
    ],
    done: getLocalMsgsByIdClientsDone
});
function getLocalMsgsByIdClientsDone(error, obj) {
    console.log(error);
    console.log(obj);
    console.log('获取本地消息' + (!error?'成功':'失败'));
    if (!error) {
        console.log(obj.msgs);
    }
}
```

### <span id="更新本地消息">更新本地消息</span>

- 在数据库更新 `idClient` 对应的本地消息
- 如果不支持数据库, 算成功
- 如果对应的消息不存在, 算成功, 返回 null
- 这些字段只会被更新到本地数据库, 不会被更新到服务器上
- 参数解释
    - localCustom：本地可扩展字段
```javascript
 nim.updateLocalMsg({
     idClient: 'p2p-idClient',
     localCustom: '{"key","value"}',
     done: updateLocalMsgDone
 });
 function updateLocalMsgDone(error, obj) {
     console.log(error);
     console.log(obj);
     console.log('更新本地消息' + (!error?'成功':'失败'));
 }
```

### <span id="删除指定的本地消息">删除指定的本地消息</span>

- 在内存（提前同步）中删除指定消息
- 若支持数据库，在数据库中也删除指定消息
- 如果对应的消息不存在, 算成功

```javascript
nim.deleteLocalMsg({
    msg: msg,
    done: deleteLocalMsgDone
});
function deleteLocalMsgDone(error, obj) {
    console.log('删除本地消息' + (!error?'成功':'失败'), error, obj);
}
```

### <span id="删除某个会话的本地消息">删除某个会话的本地消息</span>

- 在内存中删除指定会话的消息
- 若支持数据库，则在数据库中也删除指定会话的消息
- 参数解释
  - `scene`场景，`'p2p'`或`'team'`。
  - `to`聊天对象, 账号或者群id。
  - `delLastMsg`为`bool`类型，指是否同时删除本地会话对象中的lastMsg，默认`false`

```javascript
nim.deleteLocalMsgsBySession({
    scene: 'p2p',
    to: 'account',
    delLastMsg: true,
    done: deleteLocalMsgsBySessionDone
});
function deleteLocalMsgsBySessionDone(error, obj) {
    console.log(error);
    console.log(obj);
    console.log('删除会话本地消息' + (!error?'成功':'失败'));
}
```

### 删除指定时间段的历史消息

若需要清理某个时间段内本地的历史消息，可以调用 `deleteLocalMsgsByTime` 接口删除指定时间段的历史消息。

- 若支持数据库（开启 db），则在数据库中也删除对应时间段中的历史消息，否则，不处理数据库。
- 删除历史消息后，会触发 `onupdatesessions` 或 `onupdatesession` 事件回调（更新会话的回调，会返回会话对象）
- 参数解释
  - `start`：开始时间戳，默认为 0
  - `end`：结束时间戳，默认为 Infinity。结束时间必须大于开始时间，否则会报错
  - `deletedone`：删除历史消息完成的回调，回调中会返回删除的消息数量，可以在此回调后搜索消息
  - `done`：删除历史消息并更新会话完成的回调，回调中会返回删除的消息数量和涉及到的会话数量
    :::note note 
    - 删除的消息区间不包含 `start` 和 `end` 时间点，即删除范围为开区间。
    - 若两个参数都不传，都取默认值，即删除所有的本地消息。
    :::

```javascript
nim.deleteLocalMsgsByTime({
    start: 0,
    end: 1687770082220,
    done: deleteLocalMsgsByTimeDone
});
function deleteLocalMsgsByTimeDone(error, obj) {
    console.log(error);
    console.log(obj);
    console.log('删除指定时间段的历史消息' + (!error?'成功':'失败'));
}
```


### <span id="删除所有本地消息">删除所有本地消息</span>

-删除内存和数据库中的所有消息

```javascript
nim.deleteAllLocalMsgs({
    done: deleteAllLocalMsgsDone
});
function deleteAllLocalMsgsDone(error, obj) {
    console.log(error);
    console.log(obj);
    console.log('删除所有本地消息' + (!error?'成功':'失败'));
}
```

<!--SKIP-BEGIN-->
## <span id="云端历史记录">云端历史记录</span>

### <span id="获取云端历史记录">获取云端历史记录</span>

- 获取某个会话的历史记录, 会在结果回调函数`done`里面接收到[消息](/docs/TM5MzM5Njk/jg0NTA4NjE#消息对象)数组
- 参数解释
    - `scene`: 请参考[消息场景](/docs/TM5MzM5Njk/jg0NTA4NjE#消息场景)
    - `to`: 帐号或者群id
    - `beginTime`: 表示查询开始时间(默认值0表示不限制开始时间)，。
    - `endTime`: endTime表示结束时间(默认值为服务器当前时间)，可以传入13位的UTC时间戳(对应毫秒)。
    - `lastMsgId`: 以某条消息为起点进行查询，与`beginTime`或`endTime`时间参数搭配使用，时间参数二选一取决于`reverse`参数。查询时，时间参数设置为该条消息的`time`，`lastMsgId`设置为该条消息的`idServer`，查询结果不包含该条消息
    - `limit`: 本次查询的消息数量限制, 最多100条, 默认100条
    - `reverse`: 默认`false`表示从`endTime`开始往前查找历史消息; `true`表示从`beginTime`开始往后查找历史消息
    - `asc`: 表示对查询结果按照时间进行排序的方式： 如果asc和reverse设置相同(都为true，或者都为false)，查询结果按照时间戳从大到小；如果asc和reverse设置不同，查询结果按照时间戳从小到大。
    - `lastMsgId`表示作为查询起点的那条消息的`idServer`(查询结果不会包含该消息)： 
    如果reverse为false(默认值)，那么设置lastMsgId的同时必须设置endTime参数为该消息对应的time属性。 
    如果reverse为true，那么设置lastMsgId的同时必须设置beginTime参数为该消息对应的time属性。
- 该接口用于获取一段时间内的历史消息, 由参数`beginTime`和`endTime`来控制时间范围。
    - 当`reverse`为`false`时, 后续查询的`endTime`对应上次查询的最后一条消息的`time`字段
    - 当`reverse`为`true`时, 后续查询的`beginTime`对应上次查询的最后一条消息的`time`字段

```javascript
nim.getHistoryMsgs({
    scene: 'p2p',
    to: 'a2',
    done: getHistoryMsgsDone
});
function getHistoryMsgsDone(error, obj) {
    console.log('获取p2p历史消息' + (!error?'成功':'失败'));
    console.log(error);
    console.log(obj);
    if (!error) {
        console.log(obj.msgs);
    }
}
```

### <span id="删除点对点云端历史记录">删除点对点云端历史记录</span>

- 参数解释
    - `account`: 必填，对方帐号。删除后，自己不能再查询到和对方的聊天记录，不影响对方查询。清除时间以服务器接收请求时间为准。
    - `delRoam`: 默认`true`，表示是否同时删除漫游。

```javascript
nim.clearServerHistoryMsgs({
    account: 'xxx',
    delRoam: false,
    done: clearServerHistoryMsgsDone
});
function clearServerHistoryMsgsDone(error, obj) {
    console.log('删除服务器消息' + (!error?'成功':'失败'), error, obj);
}
```
<!--SKIP-END-->