本文介绍如何使用服务端 API 批量发送单聊消息。

## 功能描述

批量给多个用户发送单聊消息。

## API 使用限制

- 最多可批量给 500 个用户账号发送单聊消息。如果批量提供的账号中有未注册的账号，会提示并返回给用户。
- 单个应用最高调用频率 120 次/分。如超限，将报错（状态码：416），并且应用将被屏蔽 1 分钟，之后才可再次调用。

## URL

```http
POST https://api.yunxinapi.com/nimserver/msg/sendBatchMsg.action HTTP/1.1
Content-Type:application/x-www-form-urlencoded;charset=utf-8
```

## 请求参数

- POST 请求中 Headers 的设置请参见 [API 调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging/docs/jk3MzY2MTI?platform=server)。
- POST 请求中 Body 的设置如下：

参数 | 类型 | 是否必选 | 说明
---- | ---- | ---- | ----
fromAccid | String | 是| 发送者的网易云信 IM 账号，最大 32 字符。必须保证一个 APP 内唯一。
toAccids | String | 是 | 消息接收者的 IM 账号列表，示例：["accid1","accid2","accid3"]（JSONArray 对应的 accid，如果解析出错，会报 414 错误），限 500 人。<note type=notice>如果将入参 returnMsgid 设为 true，即需要返回消息 ID，那么 toAccids 中最多传入 100 个账号。
type | int | 是 |消息类型。0 表示文本消息；1 表示图片消息；2 表示语音消息；3 表示视频消息；4 表示地理位置消息；6 表示文件消息；10 表示提示消息；100 表示自定义消息。
body | String | 是 | 消息内容，JSON 格式，具体请参见：[消息格式示例](https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/DQ2NTg4ODE?platform=server#消息格式示例)。<br>该字段长度上限以使用的 IM 套餐为准；IM 旗舰版及以上套餐才支持配置字段上限。
msgDesc | String | 否 | 消息描述文本，只对文本消息和提示消息以外的消息类型有效，最大长度 500 字符。该描述信息可用于云端历史消息关键词检索。
option | String | 否 | 发消息时特殊指定的行为选项，JSON 格式，可用于指定消息的漫游，存云端历史，发送方多端同步，推送，消息抄送等特殊行为。<br>option 中字段不填时表示默认值，请参考以下示例:<br>{"push":false,"roam":true,"history":false,"sendersync":true,"route":false,"badge":false,"needPushNick":true}<br>字段说明：<li>roam: 该消息是否需要漫游，默认 true（需要已为应用开通漫游消息功能）。<li>history: 该消息是否存云端历史，默认 true。<li>sendersync: 该消息是否需要发送方多端同步，默认 true。<li>push: 该消息是否需要 APNs 推送或 Android 系统通知栏推送，默认 true。<li>route: 该消息是否需要抄送至指定的应用服务器；默认 true（需要已为应用 [开通消息抄送功能](https://doc.yunxin.163.com/messaging/docs/jY5MDk1NTQ?platform=server)。<li>badge: 该消息是否需要计入到未读计数中，默认 true。<li>needPushNick: 推送文案是否需要带上昵称，不设置该参数时默认 true。<li>persistent: 是否需要存离线消息，不设置该参数时默认 true。<li>sessionUpdate: 是否将本消息更新到服务端会话列表中本会话的最后一条消息（lastmsg），默认 true。
pushcontent |String| 否 | 推送文案，最长 500 字符。option 选项中允许推送（push=true）后才能配置推送文案。pushcontent 如果不填，则使用默认文案。推送文案的显示规则如下：<ul><li>pushcontent 不为空且 needPushNick=true，最终推送文案为：推送者昵称 + pushcontent。</li><li>pushcontent 不为空且 needPushNick=false，最终推送文案为：pushcontent。</li><li>pushcontent 为空且 needPushNick=true，最终推送文案为：推送者昵称 + 默认文案。</li><li>pushcontent 为空且 needPushNick=false，最终推送文案为：默认文案。</li></ul>其中，根据消息类型，默认文案分为以下几种：<ul><li>文本消息默认文案：发来了一条消息</li><li>地理位置默认文案：发来了一个地理位置</li><li>语音消息默认文案：发来了一段语音</li><li>视频消息默认文案：发来了一段视频</li><li>文件消息默认文案：发来了一个文件</li><li>图片消息默认文案：发来了一张图片</li><li>语音聊天邀请消息默认文案：发来了语音聊天邀请</li><li>视频聊天邀请消息默认文案：发来了视频聊天邀请</li></ul>
payload | String| 否 | 推送对应的 payload，必须是 JSON 格式，不能超过 2048 字符。更多说明请参见 [推送 payload 配置](https://doc.yunxin.163.com/messaging/docs/DQyNjc5NjE?platform=server)。
ext | String | 否 | 开发者扩展字段，必须是 JSON 格式，该字段长度上限以使用的 IM 套餐为准；IM 旗舰版及以上套餐才支持配置字段上限。
useYidun | int | 否 | 单条消息（包括自定义消息）是否使用 [安全通](https://doc.yunxin.163.com/messaging/docs/DcxNzE0NTU?platform=android)（即易盾反垃圾），只能传 0，传其他值相当于不传。<li>0：（在已开通安全通的情况下）不使用安全通。<li>若不填此字段，即在默认情况下，若应用开通了易盾反垃圾功能，则使用易盾反垃圾来进行垃圾消息的判断。
bid | String | 否 | 安全通业务 ID，可以指定当前消息过安全通某个检测配置，若不填则使用原来的检测配置。
yidunAntiCheating	| String | 否 | 透传给易盾的反作弊检测参数，格式为 JSON，长度限制 1024 字符（具体请参见 [易盾的反垃圾防刷版专属字段](https://support.dun.163.com/documents/2018041901?docId=420802794453520384#%E6%AD%A5%E9%AA%A42%EF%BC%9A%E6%8E%A5%E5%85%A5%E6%96%87%E6%9C%AC%E6%A3%80%E6%B5%8Bapi,%E4%BC%A0%E5%85%A5%E5%8F%8D%E4%BD%9C%E5%BC%8Atoken%E5%AD%97%E6%AE%B5)）。<note type="note">反作弊相关的 email、phone、token、extension，抄送到 yidunAntiCheating。其他用户增值信息，抄送到 yidunAntiSpamExt。       
yidunAntiSpamExt	| String | 否 | 透传给易盾的反垃圾含圈组版的检测参数，格式为 JSON，长度限制 1024 字符。（具体请参见 [易盾的反垃圾含圈组版用户可扩展字段](https://support.dun.163.com/documents/588434200783982592?docId=476559002902757376#/%E7%94%A8%E6%88%B7%E6%89%A9%E5%B1%95%E5%8F%82%E6%95%B0")）。<note type="note">反作弊相关的 email、phone、token、extension，抄送到 yidunAntiCheating。其他用户增值信息，抄送到 yidunAntiSpamExt。
returnMsgid | Boolean | 否| 是否需要返回消息ID。<li>false：不返回消息 ID（默认值）。<li>true：返回消息 ID。<note type=notice>如果选择 true，即需要返回消息 ID，那么 toAccids 中最多传入 100 个账号。
env | String | 否 | 当前消息需要抄送到的环境的名称，对应您在云信控制台中配置的自定义抄送的环境名称（如下图），最大 32 个字符。具体请参考 [开通和配置消息抄送](https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/jY5MDk1NTQ?platform=server#操作步骤)。
msgSenderNoSense | int | 否 | 发送方是否无感知。如果 toAccids 中包含发送方，则无感知失效。<br>0：有感知（默认），1：无感知。若无感知，则消息发送者无该消息的多端、漫游、历史记录等。<note type=note>可设置是否在历史记录查询结果中包含无感知消息，具体参见 [单聊云端历史消息查询](https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/DE0MTk0OTY?platform=server#单聊云端历史消息查询) 和 [群聊云端](历史消息查询https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/DE0MTk0OTY?platform=server#群聊云端历史消息查询)。

## 返回参数

参数 | 类型 | 是否必返回 | 说明
---- | ---- | ----
unregister | String | 否 | toAccids 列表中存在的未注册用户，格式为 JSONArray，示例：["123123","111422"]。
timetag | Long | 是 | 消息发送的时间戳。
msgids | String | 否 |  发送给每个 accid 的消息 ID 列表。<note type=notice>只有将入参 `returnMsgid` 设为 true（需要返回消息 ID）时，才会返回 `msgids`。<br>示例：{"12345":1200510468189,"55213":3141251231231}，该示例中 "12345" 和 "55213" 表示 accid，1200510468189 和 3141251231231 表示消息 ID。

## 示例

### cURL请求示例

```curl
curl -X POST -H "AppKey: go9dnk49**0803mgq3" -H "Nonce: 4tggge**t23t" -H "CurTime: 1443592222" -H "CheckSum: 9e9db3b6c9abb2e1962cf3e6f7316fcc55583f86" -H "Content-Type: application/x-www-form-urlencoded" -d 'fromAccid=zhangsan&toAccids=["aaa","bbb"]&type=0&body={"msg":"hello"}' 'https://api.yunxinapi.com/nimserver/msg/sendBatchMsg.action'
```

### 请求成功返回示例

```json
"Content-Type": "application/json; charset=utf-8"
{
    "code":200
    "unregister":["123123","111422"]  // toAccids 列表中存在的未注册用户
    "timetag":123124124124   // 消息发送的时间戳
    "msgids":{      // 发送给每个 accid 的消息 id 列表,只有将入参 returnMsgid 设为 true 才会返回
        "12345":1200510468189,  // 发送给用户 12345 的消息，消息 id 为 1200510468189
        "55213":3141251231231  // 发送给用户 55213 的消息，消息 id 为 3141251231231
     }
}
```

### 请求失败返回示例

```
"Content-Type": "application/json; charset=utf-8"
{
    "code":414
    "desc":"too many members."  // toAccids 中的用户数过多
}
```

```
"Content-Type": "application/json; charset=utf-8"
{
    "code":423
    "desc":"account 'mute'."  // 发送方账号被禁言
}
```

## 状态码

该接口在 HTTPS Body 中返回请求的状态码，以下仅列出与接口业务相关的状态码。完整状态码请参见 [状态码](https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/TM5NTk2Mzc?platform=server)。

| 状态码 | 说明 | 处理建议 |
|---- | ---- | ---- |
| 200 | 请求成功 | - |
| 414 | 参数错误 | 根据提示信息，检查传入参数的格式和限制条件 |
| 403 | 导致请求失败的原因可能为：<li>权限校验失败<li>应用没有发送普通消息的权限 | - |
| 422 | 发送方账号被禁用 | 检查账号是否可用 |
| 423 | 发送方账号被禁言 | 检查发送方发消息的权限 |
| 500 | 服务出错 | - |