<!--keywords: 获取,查询,好友关系,好友,好友管理 -->

该接口可以分页查询指定账号的所有好友信息，包括好友备注名、扩展信息、是否为双向好友等。

## 调用频率

单个应用默认最高调用频率请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
GET https://{endpoint}/im/v2.1/friends
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#服务地址) 服务地址章节。
:::

<style>
table th:first-of-type {
    width: 20%;
}
</style>

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求头)。

### 查询参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
:---- | :---- | :---- | :----
`account_id` | String | 是 | 发起分页查询操作的 IM 账号 ID。
`page_token` | String | 否 | 分页标识符（标识查询位置索引的字符串值），如果为空，则默认从第一条记录开始查询。<note type=note>对应上次分页查询返回的 `next_token` 值。
`limit` | Integer | 否 | 单页查询的数量上限，默认和最大值都为 100。

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应头)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
:---- | :---- | :---- | :----
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是 |
 `has_more` | Boolean | 是否还有更多数据。 | 否
 `next_token` | String | 分页标识符。 | 否
 `total` | Integer | 好友总数，默认不返回，需要联系技术支持单独开通。 | 否
 `items` | Array of objects | 返回的好友列表信息。 | 否 |
  `friend_account_id` | String | 好友的 IM 账号。 | 否
  `alias` | String | 好友的备注名。 | 否
  `extension` | String | 扩展字段，客户端和服务端均可读写。 | 否
  `customer_extension` | String | 客户端自定义扩展字段，仅服务器 API 可以设置，SDK 仅负责透传，不解析内容。 | 否

### 响应体示例

```JSON
{
  "code": 200,
  "msg": "success",
  "data": {
    "items": [
      {
        "alias": "alias_update",
        "extension": "extension_update",
        "friend_account_id": "yx5",
        "customer_extension": "customer_extension_update"
      }, {
        "friend_account_id": "mgd0"
      }
    ],
    "has_more": false
  }
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。 

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例 |
| :---- | :---- | :---- |
| 200 | 请求成功 | success
| 414 | 参数错误 | parameter error
| 102404 | 用户不存在 | account not exist
| 104449 | 好友操作频率超限 | friend operation rate limit exceeded
| 500 | 服务器内部错误 | internal server error