

**欢迎使用网易云信短信服务（以下简称“短信服务”）！您使用短信服务应当阅读并遵守本《网易云信短信服务条款》（以下简称“本服务条款”）。在接受本服务条款之前，请您务必仔细阅读本服务条款的全部内容，其中限制或免除责任条款，以及其他涉及您重大权益的条款将会以加粗等形式提示您重点注意。如您以页面确认或其他任何方式明示或默示表示接受本服务条款，或您实际使用短信服务，均表示您与网易公司已就本服务条款达成一致并同意接受本服务条款的全部约定内容。**

本服务条款为[《网易云信服务协议》](https://netease.im/clauses?serviceType=0)的组成部分，与[《网易云信服务协议》](https://netease.im/clauses?serviceType=0)同时对您产生效力，本服务条款与[《网易云信服务协议》](https://netease.im/clauses?serviceType=0)存在不一致的，本服务条款优先适用。



## 一、服务内容及开通

1.短信服务是网易公司与运营商、合作伙伴合作为企业用户提供的短信通信能力服务，网易公司为企业用户提供发送短信的API接口以及相应技术支持服务。您可根据业务需求，通过调用API接口实现短信发送功能，包括验证码短信、通知短信、运营短信、国际短信等，具体可选服务见网易云信网站页面。

2.您申请使用短信服务，需要按照法律法规以及网易公司要求完成实名认证，您应当出示您的有效证件以及真实身份信息，并提供网易公司要求的其他材料，您有义务保证所提供信息和材料的完整性、真实性、合法性及有效性。网易公司有权根据您的信息进行综合判断，并保留决定您是否符合短信服务开通要求的权利。您同意网易公司将您的实名认证信息以及申请材料提供给运营商、合作伙伴进行备案。若发现您的信息或资料不真实或无效的，网易公司有权停止向您提供服务。


## 二、服务费用

1.短信服务的费用标准和计费规则，以网易云信官网公布的价格以及规则或者网易公司另行确认为准。

**2.因市场环境、行业环境、运营商和合作伙伴价格变化等因素，网易公司有权对短信服务的费用标准和计费规则做出变更，网易公司将提前以官网公示等方式告知您，若您继续使用短信服务则您应当按照变更后的费用标准和计费规则支付费用。**



## 三、服务使用规范


**1.您使用短信服务仅可向内部员工或注册用户（以下统称“用户”）发送短信，短信内容应当与您的业务密切相关，不得向用户发送与您业务无关的信息。您在向用户发送短信之前应当事先征得用户同意，不侵犯用户的合法权益；未经用户同意或者请求，不向其发送短信，用户同意又明确拒绝接收的，则应立即停止向其发送。**

**2.您在发送短信时应当在每条短信中标明单位名称（企业签名），并保证企业标识的真实有效性，不使用虚假签名，不冒用其他企业或主体的标识，不采用可能引起用户误解的标识。**

**3.您在发送短信时，应当向用户提供免费、便捷和有效的拒绝接收或退订方式并随短信告知用户，不以任何形式对用户拒绝接收短信设置任何障碍。您在向用户发送短信进行任何形式的业务宣传时，应当突出提醒用户收费标准、方式和退订方法等。**

**4.您应在约定范围内合法使用短信服务，不得擅自改变使用用途，不违法违规经营，不得将短信服务提供给第三方（包括但不限于将短信接口等工具提供给第三方、为第三方提供短信服务等）、向第三方收费、与第三方进行业务合作，不得发展下级合作伙伴，不得将本服务条款中的任何责任义务转移给第三方，不得就短信服务进行任何形式和意义上的转租、转售、转借、转让或再许可。**

5.	您保证您使用短信服务过程中所发送的短信内容真实、准确、合法，您不得利用短信服务从事下列行为：

5.1 违反《中华人民共和国电信条例》第五十六条的规定，发送含有以下内容的信息：

（1）反对宪法所确定的基本原则的；

（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

（3）损害国家荣誉和利益的；

（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；

（9）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

5.2 违反中华人民共和国公安部发出的《关于依法开展治理手机违法短信息有关工作的通知》（公通字【2005】77号），发送含有以下内容的信息：

（1）假冒银行或银联名义进行诈骗或者敲诈勒索公私财物的信息；

（2）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖内容或者教唆犯罪、传授犯罪方法的信息；

（3）非法销售枪支、弹药、爆炸物、走私车、毒品、迷魂药、淫秽物品、假钞假发票或者明知是犯罪所得赃物的信息；

（4）发布假中奖、假婚介、假招聘，或者引诱、介绍他人卖淫嫖娼的信息；

（5）多次发送干扰他人正常生活的，以及含有其他违反宪法、法律、行政法规禁止性规定内容的信息。

5.3  发送原信息产业部《关于依法打击网络淫秽色情专项行动工作方案的通知》（信部电【2007】231号）中所定义的九不准信息内容：

（1）政治性新闻信息；

（2）危害国家安全、社会稳定的信息；

（3）泄露国家机密的信息；

（4）与国家现行政策、法律和法规相抵触的信息；

（5）涉及色情淫秽的信息；

（6）涉及封建迷信的信息；

（7）开办赌博的信息；

（8）内容虚假或已失效的信息；

（9）有损社会公德和侵犯他人合法权益的信息。

5.4 从事限制行业的行为：【教育培训、留学移民、地产、金融（股票、理财、贷款、区块链等）】等，其他未明确场景以最终审核为准；

5.5 向他人发送恶意的、挑衅性的文件，或者未经用户同意向其传递商业信息或其他信息，包括垃圾短信、垃圾彩信等；

5.6 从事欺诈或诈骗行为；

5.7 非实时发送的业务，在夜间（晚上8:00点到早上8:00点）发送短信；

5.8 下发的短信内容与报备内容不一致；

5.9 用行业通道发送营销短信内容；

5.10发送根据运营商政策不得下发的信息内容；

5.11 发送与运营商有竞争关系的信息、与运营商合作的SP业务的推广信息、SP诱骗定制信息；

5.12 发送侵犯第三方知识产权（包括专利权、著作权、商标权或商业秘密）、隐私权等的信息内容；

5.13 网易公司认为属于不正当的活动，包括但不限于其他违反国家法律法规和行业政策、影响运营商或网易公司利益或名誉、容易引发用户投诉、可能产生重大负面社会影响等的业务。

6.	您对短信服务的使用不得影响网易公司的系统或产品，如有影响，网易公司有权停止服务，且您同意服从网易公司为保证短信服务正常稳定而对您的短信发布量的调整安排，由此引起的争议由您自行解决并承担责任。

7.	您理解并同意，您使用短信服务时应遵守相关信息与网络安全要求，包括但不限于：

7.1 在联网测试、试运行期间、业务正式开通以及合作业务推广期间，遵守运营商和网易公司的相关管理规定，不得危害通信网络及相关业务平台的正常运行。

7.2 您应采取有效措施，防止黑客攻击、盗用密码、非法调用页面等危害通信业务信息安全的非法行为。您应妥善保管用户账号、密码等关键信息，第三方基于关键信息进行的操作（包括不限于修改关键信息、开展业务等）视同您的行为。

**8.您理解并同意，当出现包括但不限于政府部门、12321举报中心等渠道的投诉举报时，网易公司有权自行判断问题的严重程度，并有权单方停止向您提供服务，同时向您追究法律责任。**

**9.您理解并同意，网易公司有权根据政府部门或运营商的要求，以及业务投诉比例，制定、调整短信服务的使用规则（包括但不限于对短信的发送时段、发送频次等进行限制），具体以网易公司公布或通知的信息为准。当网易公司发现您使用异常，有权单方停止向您提供服务，并向您追究法律责任。**

**10.网易公司有权对您发送短信的行为进行监督、审核和监测。短信发送前网易公司有权按照适用法律法规的要求（如有）对您的短信签名和短信模板进行监督和发送前的审核，对于未审核通过的短信签名和短信文案，网易公司将限制发送，但网易公司的审核并不意味着对您的短信签名和短信文案的任何认可或担保，网易公司不对您的内容承担任何责任。网易公司有权单方判断和决定您发送短信是否违反本服务条款，并有权拒绝发送违反法律法规或本服务条款约定的短信内容，一经发现你发送违反法律法规或本服务条款约定的信息，网易公司有权立即停止提供服务，并有权视情节轻重要求您限期改正、暂停业务直至单方面解除合作协议，您已经缴纳的但未使用完的费用，将作为违约金，网易公司有权不予退还，如不足以弥补网易公司及其关联公司损失的，网易公司有权向您进行追偿。如果因您的原因导致用户投诉使网易公司通道被运营商停用或者存在被停用的风险，网易公司有权停止服务并要求您对网易公司及其关联公司所受一切损失承担赔偿责任。**

**11.您承诺向网易公司以及网易公司合作的第三方提交用户手机号码或其他相关信息用于短信业务已得到用户充分、有效的同意及授权。您使用短信服务时，网易公司有权获取并记录您的业务数据，包括短信的发送号码、接收号码、短信内容、发送时间、发送结果等。您应确保已经取得用户所有必要的授权和同意，并授权网易公司收集和处理相关数据内容。**

12. 您承诺建立有效的信息安全管理制度和技术保障措施，并配合政府部门、运营商和网易公司的管理、监督和检查，无条件配合落实相关整改举措，直至符合相关法律及政策文件要求。您需建立严格的用户投诉管理机制，快速响应、积极配合处理关于您发送信息的投诉，在【1】个小时内按网易公司规定的格式给予正式回复。

13. 您应当遵守网易公司制定并公布的关于短信服务的其他规则和规范。



## 四、责任承担与责任限制

**1.您对使用短信服务的行为及与用户之间的权利义务承担法律责任，网易公司不参与您的运营活动，您应依法进行运营活动并独立承担相应的法律责任。如果因此导致或产生的任何第三方主张的任何索赔、要求或损失，由您自行承担责任，您同意赔偿网易公司及其关联公司并使之免受损害。**

**2.如您有违反法律法规和本服务条款约定的任何行为时，网易公司有权依照本服务条款随时单方采取限制、中止或终止向您提供服务，或者采取封号（且不再开通）等措施；已订购的套餐包，无论是否已经使用，一律不允许退订/退款；同时，网易公司有权追究您的相关法律责任，您应当赔偿网易公司及其关联公司由此遭受的一切损失，包括但不限于由此受到的运营商、行政机关、司法机关所给予的各种处罚损失、违约金、赔偿金等。**

**3.您理解，使用短信服务涉及到运营商和因特网的网络服务，可能会受到各个环节不稳定因素的影响，因此您同意，对因停电、平台故障、传输线路故障、通信线路故障、网络故障、计算机错误或病毒、黑客攻击、被盗刷、数据丢失、非网易公司的过错而引起的、或其它在网易公司合理控制范围之外的原因所造成的中断、延迟或停顿等服务问题，网易公司不承担责任。**

**4.网易公司有权定期或不定期地对提供服务的网站或相关的设备进行检修或维护，如该类情况造成服务在合理时间内中断或暂停，网易公司无需就此承担任何责任。**

**5.因法律法规、政府管制、运营商管控、网易公司与合作伙伴或运营商停止合作、网易公司业务调整、或其他原因导致短信服务中止或终止的，网易公司不承担责任。当出现前述情形时，网易公司将以合理的方式通知您。**

**6.在任何情况下，网易公司均不就因使用网易公司提供的服务所发生的任何可得利益损失、商业信誉损失、数据丢失或损坏以及其他任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害承担任何责任（即使您已事先被告知该等损害发生的可能性）。**

**7.在任何情况下，网易公司对本服务条款项下提供的服务所承担的违约赔偿责任总额不超过违约服务对应之服务费总额。**
