<!--keywords: 更新,账号属性,禁言状态,封禁状态,token,Token,IM 账号,账号管理,IM 账号 -->

该接口可以更新指定 IM 账号的属性，包括账号的封禁状态，禁言状态等配置信息。

:::note notice
- 该接口还可以更新 IM 账号的密钥 Token（用户指定）。
- 由于敏感性原因，如果未更新 Token，该接口不会返回用户的 Token 信息。只有更新了 Token，才会返回更新的 Token 信息。
:::

## 调用频率

单个应用默认最高调用频率请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
PATCH https://{endpoint}/im/v2/accounts/{account_id}
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%9C%B0%E5%9D%80) 服务地址章节。
:::

<style>
table th:first-of-type {
    width: 20%;
}
</style>

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求-header)。

### 路径参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
---- | ---- | ---- | ----
`account_id` | String | 是 | 需要更新的 IM 账号 ID。

### 请求体参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 说明 | 默认值
---- | ---- | ---- | ---- | ----
`token` | String | 否 | 用户账号对应的登录密钥 Token。<li>若需要更新 Token，则需要传入该字段，否则不更新。</li><li>长度上限 128 位字符。 | -
`configuration` | Object | 否 | IM 账号配置项。 | -
 `enabled` | Boolean | 否 | 该账号是否可用。默认可用，若设为 false，则表示禁用该账号。</li><li>禁用后账号无法登录，且该账号不能进行任何 IM 账号相关操作，调用相关接口会报错。</li><li>被禁用的账号仍计入应用账号总数。 | true
 `p2p_chat_banned` | Boolean | 否 | 单聊禁言标记。true：禁言。 | false
 `team_chat_banned` | Boolean | 否 | 群聊禁言标记。true：禁言。 | false
 `chatroom_chat_banned` | Boolean | 否 | 聊天室禁言标记。true：禁言。 | false
 `qchat_chat_banned` | Boolean | 否 | 圈组禁言标记。true：禁言。 | false
 `push_enabled_when_desktop_online` | Boolean | 否 | 桌面端在线时是否允许移动端推送。<ul><li>`true` 表示不允许推送。</li><li>`false` 表示允许推送。</li><li>如果传空，表示保持原有设置。</li></ul>当设备有登录记录时才支持设置，否则无法修改。 | 无
`need_kick` | Boolean | 否 | 禁用用户（configuration.enabled = false）时可配置是否在禁用的同时踢掉该用户账号。如果设置为 true，则使该账号强制退出登录。 | false
`kick_notify_extension` | String | 否 | 禁用用户（configuration.enabled = false）时可设置强制踢下线操作的扩展字段，可透传至客户端 SDK（7.7.0 及以上版本才支持），长度上限 256 位字符。 | -

### 请求体示例

```JSON
{
    "token": "abcdef",
    "configuration": {
        "enabled": true,
        "p2p_chat_banned": false,
        "team_chat_banned": false,
        "chatroom_chat_banned": false,
        "qchat_chat_banned": false,
        "push_enabled_when_desktop_online": false
    },
    "need_kick": false,
    "kick_notify_extension": "notification"
}
```

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应-header)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
---- | ---- | ---- | ----
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是
 `account_id` | String | IM 账号 ID。 | 否
 `token` | String | IM 账号对应的登录密钥。 | 否
 `configuration` | Object | 用户账号配置项。 | 否
  `enabled` | Boolean | IM 账号的是否可用。禁用后账号无法登录（仍计入应用账号总数），且该账号不能进行任何 IM 账号相关操作，调用相关接口会报错。 | 否
  `p2p_chat_banned` | Boolean | 单聊禁言标记。true：禁言。 | 否
  `team_chat_banned` | Boolean | 群聊禁言标记。true：禁言。 | 否
  `chatroom_chat_banned` | Boolean | 聊天室禁言标记。true：禁言。 | 否
  `qchat_chat_banned` | Boolean | 圈组禁言标记。true：禁言。 | 否
  `push_enabled_when_desktop_online` | Boolean | 桌面端在线时是否允许移动端推送，当设备有登录记录时才支持设置，否则无法修改。 | 否

### 响应体示例

```JSON
{
    "code": 200,
    "msg": "success",
    "data": {
        "account_id": "123456",
        "configuration": {
            "enabled": false,
            "p2p_chat_banned": false,
            "team_chat_banned": false,
            "chatroom_chat_banned": false,
            "qchat_chat_banned": false,
            "push_enabled_when_desktop_online": false
        }
    }
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。 <!-- IM V10 -->

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例 |
| ---- | ---- | ---- |
| 200 | 请求成功 | success |
| 414 | 参数错误 | parameter error |
| 102404 | 用户不存在 | account not exist |
| 102301 | 找不到设备登录记录<note type=note>当设置 `push_enabled_when_desktop_online` 时可能发生。 | login record not found |
| 102449 | 账号请求需要重试 | account operation need retry
| 500 | 服务器内部错误 | internal server error |