本文为您介绍音视频通话 2.0 产品的优势项和核心亮点技术，帮助您快速了解音视频通话 2.0 的主要产品优势。

## 功能优势

### <span id="全平台互通">全平台互通</span>

- 音视频通话 2.0 支持手机端（iOS、安卓、鸿蒙）、桌面端（Windows、macOS 和 Linux）和 Web 端（桌面浏览器、手机浏览器 H5）等全平台，Flutter、Electron、Unreal Engine、uni-app 和 Unity 框架，提供简单易用的的客户端 SDK 和云端 API，保障全平台互通。
- 5000 余款终端机型适配，兼容目前主流的开发架构。

### <span id="超低时延">超低时延</span>

- 音视频通话 2.0 搭载网易云信自研的全球智能路由网络（WE-CAN），在全球数百个城市铺设了节点。终端登录时，RTC SDK 可以访问就近的节点。

- 采用最优寻址算法辅以全局实时调度能力，**全球范围内保证端到端平均时延 < 200 ms**。轻松应对海外复杂的网络状况，助力企业轻松实现跨国互联互通。

### <span id="超低卡顿">超低卡顿</span>

- 网易云信拥有领先行业的精准带宽侦测、智能拥塞控制、前向纠错、编码优化等技术，实测抗丢包率可达 80%。
- 适应复杂多变的网络环境，在丢包严重的弱网环境仍可正常通话，确保通话体验流畅稳定。

### <span id="超高品质">超高品质</span>

- 音视频通话 2.0 支持 1080P 高清画质，80% 丢包率下仍可正常视频。即使面对不同国家的复杂网络环境，也能享受稳定流畅的体验。
- 音频方面支持 48 kHz 采样率，128 kbps 码率，80% 丢包率可正常语音。即使面对不同国家的复杂网络环境，也能享受稳定流畅的体验。
- 拥有行业一流的音频 3A 算法处理，即回声消除 AEC、自动噪声抑制 ANS、自动增益控制 AGC，支持纯人声模式下的啸叫检测，帮助用户消除通话中的回声和啸叫，为用户提供最纯净的通话体验。轻松适配不同国家高中低各种终端设备。
- 自研的 AI 音频降噪算法，针对嘈杂人声、键盘声等非稳态噪声进行定向降噪，提升对于环境稳态噪声的抑制，保留更纯粹的人声。

### <span id="内容安全">内容安全</span>

- 网易云信安全通解决方案融合网易易盾的内容审核能力，支持对音视频流进行反垃圾检测，例如色情低俗检测、涉政检测、暴恐检测、违禁品检测、宗教服饰检测等。另外，针对国内及海外内容运营的痛点，提供全球化的智能 AI 检测能力。
- 针对不同国家和地区，网易云信提供专属的安全通解决方案，包括泰国、印尼等东南亚地区，以及中东、欧美国家。

### <span id="易用接口">易用接口</span>

- 音视频通话 2.0 拥有极简的接口设计，三行代码即可轻松接入。
- 功能间对应清晰的接口，减少开发者的理解成本，帮助开发者快速接入，实现完整的业务场景。

## <span id="亮点技术">亮点技术</span>

### <span id="分层编码（SVC）">分层编码（SVC）</span>

音视频通话 2.0 支持 H.264 SVC 部分的时域分层编码，通过改变帧率来实现伸缩性。通信过程中，各端可以根据需要生成多种层级的视频码流，或者提取出不同层级的码流。在网络丢包较为严重的环境下，接收端抛弃部分时域层的码流以实现网络适应性，从而保证弱网环境下的视频质量和用户体验。

### <span id="视频全闭环控制（VQC）">视频全闭环控制（VQC）</span>

音视频通话 2.0 支持通过对视频编码参数的动态配置以及编解码器的动态选择，对通话过程中的视频质量进行质量控制，在同等码率下可以输出更加优质的视频图像，带给用户面对面的沟通体验。

### <span id="视频超分（SR）">视频超分（SR）</span>

音视频通话 2.0 支持视频超分策略，通过信号的抽取或者插入，将低分辨率视频在传输后进行细节补充，通过 AI 算法放大原有图像的分辨率，提升接收端的视频清晰度，全方位提升用户体验。即使发送端使用中低端机型的摄像头，接收端也能享受高品质画质。另外，视频超分不会增加流量及带宽成本，对于网络环境不够好的国家和地区，可以改善因网络带宽限制或实时性的要求导致视频分辨率偏低的问题。

视频超分的效果展示如下：

<video src="https://crazynote.v.netease.com/2021/0204/d48eaab3eb13e70a9841588c01367ae2qt.mp4" controls="controls">
您的浏览器不支持 video 标签。
</video>

### <span id="音频 AI 降噪">音频 AI 降噪</span>

音视频通话 2.0 支持自研的音频 AI 降噪算法，可以针对嘈杂人声、键盘声等非稳态噪声进行定向降噪，提升对于环境稳态噪声的抑制能力，保留更纯粹的人声。

### <span id="视频降噪">视频降噪</span>

音视频通话 2.0 支持自研视频降噪功能。通过视频前处理技术，消除低照度或暗背景较多的场景下的画面噪点，提升暗光场景下视频画面的清晰度以及舒适度，优化用户体验。

### <span id="软件编码 NEVC 协议">软件编码 NEVC 协议</span>

音视频通话 2.0 支持桌面端的软件编解码、支持 NE264，NEVC 的能力协商等功能。相较 H264，软件编码 NEVC 协议提高了 30% 的编码压缩效率，同等码率下提升视频整体清晰度、提高鲁棒性和错误恢复能力。

音视频通话 2.0 媒体服务器全链路支持 NEVC，包括视频流的媒体转发、互动直播、录制。