<!--keywords: 实时音视频，音视频通话，webrtc，RTC，视频通话，基础功能，高级功能，扩展功能 -->

音视频通话 2.0 支持一对一单聊和多人群聊，可实现纯语音通话和视频通话功能。

## <span id="基础功能">基础功能</span>

<table>
<tr>
<th width="20%"><b>功能</b></th>
<th width="40%"><b>功能说明</b></th>
<th width="20%"><b>典型适用场景</b></th>
</tr>
<tr>
<td>语音通话</td>
<td><ul><li>支持一对一或多人音频聊天。<li>具有默认流畅、低延时优先的特征，所有用户都可以发言。</td>
<td><ul><li>娱乐社交<li>语聊房<li>在线 K 歌<li>语音会议<br><li>游戏语音<li>语音客服<li>在线问诊</td>
</tr>
<tr>
<td>视频通话</td>
<td><ul><li>支持一对一或多人的音视频通话。<li>具有默认流畅、低延时优先的特征，所有用户都可以自由沟通。</td>
<td><ul><li>娱乐社交<li>视频通话<li>在线会议<li>视频客服<li>视频面审<li>在线教育<li>在线问诊</td>
</tr>
</table>

## <span id="高级功能">高级功能</span>

高级功能是 NERTC SDK 提供的各类音视频高级功能，帮助开发者实现特殊场景中的功能。

<table>
<tr>
<th width="20%"><b>主要功能</b></th>
<th width="40%"><b>功能说明</b></th>
<th width="20%"><b>典型适用场景</b></th>
</tr>
<tr>
<td>云代理</td>
<td>云代理方案可满足多种在公有云、混合云、私有云等有防火墙或者其他网络限制的环境下，内外网进行音视频通话的场景。您仅需将少量的 IP 地址加端口加入到防火墙白名单中，然后调用相关 API 接口进行配置，即可使用云代理方案，实现内网访问网易云信服务器。</td>
<td><ul><li>加密传输业务<li>安全限制业务</td>
</tr>
<tr>
<td>高音质</td>
<td><ul><li>支持 48 kHz 采样、128 kbps 码率双声道的立体声高音质。<li>采用业内 Top 级的实时高音质，为用户带来逼真的听觉感受。</td>
<td><ul><li>在线 K 歌<li>多人语聊房<li>音乐直播<li>音乐教学</td>
</tr>
<tr>
<td>高画质</td>
<td><ul><li>支持 1080P 的高清画质视频。<li>高清视频带给用户 <b>身临其境</b> 的视觉体验。</td>
<td><ul><li>视频通话<li>互动直播<li>在线教育<li>智慧医疗</td>
</tr>
<tr>
<td>音频处理 3A 算法</td>
<td>针对不同的通话环境、业务场景、设备要求，提供全场景的音频适配策略。<ul><li>回声消除（AEC）：完美适配上千款硬件设备，杜绝了回声导致的双讲问题。<li>降噪（ANS）：基于 AI 模型自研降噪算法，瞬态噪声消除，不损伤语音音质，提升信噪比。<li>增益补偿（AGC）：自动调节麦克风音量，在噪声环境中主动识别并保留音乐。</li></ul></td>
<td>所有语音场景</td>
</tr>
<tr>
<td>视频降噪</td>
<td>基于自研的 3D 降噪算法，降低视频噪声，提高视频质量。<br>在光线不足或使用低端视频采集设备的情况下，视频画面往往会出现明显的噪点，这会影响到视频的观感。在实时互动场景中，视频噪声也会在编码过程中占用码流资源，从而降低编码效率。<br>请联系网易云信技术支持后台开启降噪开关。</td>
<td><ul><li>视频会议<li>在线教育<li>智慧医疗</td>
</tr>
<tr>
<td>互动连麦</td>
<td>支持观众和主播连麦聊天、其他观众围观、上下麦切换平滑。丰富观众和主播的互动性。</td>
<td><ul><li>互动直播<li>在线教育<li>多人语聊房</td>
</tr>
<tr>
<td>消息抄送</td>
<td>支持将实时音视频、互动直播、云端录制的消息/事件等数据同步给第三方开发者服务器。
<p>满足通信场景、直播场景的问题排查、用户在线状态分析、特殊事件处理等需求，以及录制场景中录制文件问题排查的诉求。</td>
<td><ul><li>视频通话<li>互动直播<li>在线教育<li>智慧医疗</td>
</tr>
<tr>
<td>伴音</td>
<td><ul><li>支持在用户声音中加入本地音乐文件或在线音频，一起发送给房间内其他用户播放。丰富语音玩法的多样性，能够帮助主播更好地吸引观众。<li>支持调整伴音和音效文件的音调，例如在 K 歌场景中，为了使歌曲更适合主播的声线音域，可以升高或降低伴奏的音阶。</td>
<td><ul><li>在线 K 歌<li>多人语聊房<li>音乐直播<li>音乐教学</td>
</tr>
<tr>
<td>音效</td>
<td>支持通话中播放自定义的较短持续时间的氛围音，例如鼓掌、欢呼。通过增加音频沟通过程的趣味性，带动房间内的气氛，帮助主播更好地和观众互动。</td>
<td><ul><li>在线 K 歌<li>多人语聊房<li>互动直播<li>在线教育</td>
</tr>
<tr>
<td>美声</td>
<td>支持多种美声效果，例如浑厚、低沉、高亢等效果。突出主播声音的特性，有利于帮助主播打造独特的嗓音。</li></ul></td>
<td><ul><li>在线 K 歌<li>音乐直播<li>多人语聊房</td>
</tr>
<tr>
<td>变声</td>
<td>支持多种变声特效，例如萝莉、大叔等效果。通过增加音频沟通过程的趣味性，来带动房间内的气氛。帮助主播更好地与观众互动。</li></ul></td>
<td><ul>
<li>在线 K 歌<li>秀场直播<li>多人语聊房</td>
</tr>
<tr>
<td>混响</td>
<td>支持多种混响效果，例如演唱会、录音棚、KTV 等效果。帮助主播模拟出不同环境中的声音效果，使主播的声音更加有现场感。</li></ul></td>
<td><ul><li>在线 K 歌<li>音乐直播<li>多人语聊房<li>远程会议</td>
</tr>
<tr>
<td>耳返</td>
<td>采集声音监听，让主播听见自己发出的声音。帮助主播在演唱的同时获得一个真实、及时的反馈，用来鉴定音准。</td>
<td><ul><li>音乐直播<li>在线 K 歌<li>多人语聊房</td>
</tr>
<tr>
<td>设置音频属性</td>
<td>支持设置音频编码属性，实现不同的音质效果，适用于不同场景的音质、声道需求。</td>
<td><ul><li>音乐直播<li>在线 K 歌<li>多人语聊房<li>互动直播<li>视频会议<li>在线教育</td>
</tr>
<tr>
<td>设置视频属性</td>
<td>支持设置视频编码属性，根据不同场景下的用户喜好与需求，调整发送视频画面的清晰度以及流畅度，带给用户最优的通话体验。</td>
<td><ul><li>互动直播<li>秀场直播<li>视频会议<li>在线教育</td>
</tr>
<tr>
<td>自定义音频数据</td>
<td>支持第三方音频源的音频输入，例如本地音频流、第三方音频采集模块。提高音频链路模块之间的灵活性。具有定制能力的客户可以根据自己需要实现音频采集模块并能通过网易云信进行音频传输。</li></ul></td>
<td><ul><li>语音处理<li>自定义音频效果<li>非标音频设备接入</td>
</tr>
<tr>
<td>自定义视频数据</td>
<td>支持多格式的自定义的视频源输入，满足多场景的非摄像头的视频源的输入，例如自定义视频文件、外接视频设备、自定义的美颜库或有前处理库等。丰富互动直播、视频会议等场景的用户体验。</td>
<td><ul><li>第三方视频前处理<li>自定义数据输入源<li>灵活的设备管理<li>图像识别</td>
</tr>
<tr>
<td>音频设备管理</td>
<td>支持自由切换音频设备，客户可以根据实际的场地情况选择音频的采集和播放设备，例如听筒、蓝牙耳机、扬声器或有线耳机。</td>
<td><ul><li>灵活的设备管理</td>
</tr>
<tr>
<td>视频设备管理</td>
<td>支持整套的摄像头管理方法，以便用户灵活切换前、后置摄像头，并对摄像头进行缩放、对焦和曝光等相关配置。</td>
<td><ul><li>摄像头管理</td>
</tr>
<tr>
<td>屏幕共享</td>
<td>支持将本地电脑屏幕、应用窗口、指定画面区域分享给远端用户。通过屏幕共享的功能，以视频画面的方式分享给其他参会者或观众观看，以提高沟通效率。</td>
<td><ul><li>视频会议<li>远程协作<li>在线教育<li>智慧医疗</td>
</tr>
<tr>
<td>美颜</td>
<td>支持基础美颜和高级美颜功能，可以对人脸进行美肤、美型等美颜调整，或通过画面滤镜改变视频的色调与氛围。</td>
<td><ul><li>视频通话<li>互动直播<li>秀场直播</td>
</tr>
<tr>
<td>虚拟背景</td>
<td>支持通过自动识别用户人像，虚化用户周围的真实环境，或者以指定颜色的图片或自定义图像替代真实背景。</td>
<td><ul><li>视频会议<li>在线教育<li>智慧医疗</td>
</tr>
<tr>
<td>视频水印</td>
<td><ul><li>支持在视频的任意位置添加和删除水印。<li>视频水印功能，可以用于产品的版权保护、广告宣传、录制文件信息记录等。<p>如需使用，请联系网易云信技术支持。</td>
<td><ul><li>视频通话<li>互动直播<li>在线教育<li>智慧医疗</td>
</tr>
<tr>
<td>视频截图</td>
<td>支持通过视频截图功能截取实时视频流画面，以便后续的存档分析、事件备忘、证据留存。</td>
<td><ul><li>在线教育<li>安全审核</td>
</tr>
<tr>
<td>音视频加密</td>
<td>支持音视频通信媒体流加密功能。保证数据流的隐私，提高安全性。<p>在默认加密算法的基础上，提供了内置国密加密和自定义加密方案，进一步保障数据安全。</td>
<td><ul><li>视频会议<li>金融双录<li>远程协作</td>
</tr>
<tr>
<td>视频流回退</td>
<td>支持开启大小流模式，可指定弱网环境下本地或接收端媒体流的回退情况，优先保障通话流畅平稳、维持用户体验。</td>
<td><ul><li>视频会议<li>远程会议</td>
</tr>
<tr>
<td>跨房间媒体流转发</td>
<td>支持将主播角色的媒体流同时转发至多个房间中，实现跨房间实时互动的场景。</td>
<td><ul><li>在线教育<li>互动直播</td>
</tr>
<tr>
<td>加入多房间</td>
<td>支持用户同时加入多个房间，提供多房间管理功能，隔离多个房间的消息和回调。</td>
<td><ul><li>在线教育<li>互动直播</td>
</tr>
<tr>
<td>通话前网络质量探测</td>
<td>支持在通话前进行网络调试，例如检测网络质量，提前识别网络问题，保证高质量的音视频通话体验。</td>
<td><ul><li>视频会议<li>远程会议</td>
</tr>
<tr>
<td>通话中质量监测</td>
<td>支持提供当前通话的通话质量、设备状态等信息，帮助用户监测通话的整体质量。</td>
<td><ul><li>视频会议<li>远程会议</td>
</tr>
<tr>
<td>监测发言者音量</td>
<td>支持监听房间内用户发送的音量值，同时监听本端用户的音频数据中是否存在有效的人声信息。在语音连麦、视频会议等场景中，您可以在 UI 上展示音量或根据发言者的音量大小进行视图布局的动态调整。</td>
<td><ul><li>语聊房<li>视频会议<li>互动直播</td>
</tr>
<tr>
<td>媒体补充增强信息 SEI</td>
<td>支持将自定义信息通过流媒体通道与视频内容打包在一起，发送给远端用户，实现音画同步，例如歌词、题目等。</td>
<td><ul><li>在线 K 歌<li>在线教育<li>互动直播<li>音乐直播</td>
</tr>
<tr>
<td>空间音效和范围语音</td>
<td>空间音效可以将实时语音渲染成具有空间方位的效果。同时，空间音效具有房间混响，距离衰减和范围语音等属性，综合使用相关属性可以提升空间音效的真实感和沉浸感。</td>
<td><ul><li>游戏<li>虚拟现实</td>
</tr>
<tr>
<td>音视频裸流传输</td>
<td>您可以向 NERTC SDK 提供自定义格式的音视频编码数据，并由 NERTC SDK 进行推流。<br>该功能适用于需要与硬件配合的应用场景，例如使用教室硬件设备进行线上教学。在该场景下，硬件设备可自行进行音视频采集和编码，同时需要具备良好的抗弱网传输能力。</td>
<td><ul><li>在线教育<li>会议<li>音乐直播</td>
</tr>
<tr>
<td>视频图像畸变矫正</td>
<td>支持通过提供畸变控制算法还原真实画面和场景。<br>在线美术或音乐教学场景中，用户会使用摄像头拍摄画板上的内容或录制师生的弹琴动作，但由于拍摄角度、镜头光学特性等原因，摄像头拍摄的画面相比原画可能有变形。</td>
<td><ul><li>在线美术<li>音乐教学</td>
</tr>
<tr>
<td>云端录制</td>
<td><ul><li>支持帮助开发者快速、灵活地实现云端录制服务，实现多人音视频通话或直播的录制，包括录音或录像。<li>通过云端录制功能，用户可以将语音聊天、视频通话以及直播的录音或者录像进行云端存储，以便其他人进行回看。</td>
<td><ul><li>视频通话<li>互动直播<li>在线教育<li>金融双录</td>
</tr>
</table>

## <span id="扩展功能">扩展功能</span>

扩展功能是 NERTC SDK 与其他云产品一起为开发者提供的增值服务，将由其他云产品根据各自的计费规则分别收取相关费用。

<table>
<tr>
<th width="20%"><b>主要功能</b></th>
<th width="40%"><b>功能说明</b></th>
<th width="20%"><b>典型适用场景</b></th>
</tr>
<tr>
<td>旁路推流</td>
<td><ul><li>支持将音视频房间中多主播的媒体流合成单路流，并经 CDN 转发，实现 CDN 直播。</li><li>在该模式下，观众数量无上限。</li></ul></td>
<td><ul><li>互动直播<li>大型会议<li>直播 PK<li>大班课</td>
</tr>
<tr>
<td>互动白板</td>
<td><ul><li>支持多人在线的实时白板，任意用户的轨迹操作都会实时同步给其他用户，可实现场景包括：文档共享、资料标注、沟通涂鸦。<li>丰富可视化的沟通方式，提高线上沟通的便捷性。</li></ul>网易云信互动白板产品详细信息请查看 <a href="https://doc.yunxin.163.com/whiteboard/getting-started?platform=all">互动白板</a>。</td>
<td><ul><li>视频会议<li>在线教育</td>
</tr>
<tr>
<td>IM 即时通讯</td>
<td><ul><li>可以通过 IM 的单聊、群聊的聊天室，实现房间内聊天、评论、弹幕、赠送礼物等功能。<li>可以通过 IM 进行信令交互，实现通话呼叫、房间用户数统计等功能。</li></ul>网易云信 IM 即时通讯产品详细信息请查看 <a href="https://doc.yunxin.163.com/messaging/getting-started">IM 即时通讯</a>。</td>
<td>互动直播</td>
</tr>
<tr>
<td>第三方美颜</td>
<td><ul><li>支持开发者通过采集数据回调的 API 方法，在 App 内轻松实现接入第三方美颜、滤镜厂商（相芯和商汤）的功能。<li>通过第三方美颜功能，用户在进行视频通话或直播的时候，可以向对方呈现良好的肌肤状态和精神面貌。</td>
<td><ul><li>视频通话<li>互动直播<li>在线教育</td>
</tr>
<tr>
<td>第三方变声</td>
<td><ul><li>音频链路开放原始音频数据，可以任意对接拥有变声能力的第三方厂商。<li>通过开放的接口形式，快速满足主播对于更多声音效果的需求。</td>
<td><ul><li>在线 K 歌<li>秀场直播<li>多人语聊房</td>
</tr>
<tr>
<td>安全通（内容安全审核）</td>
<td><ul><li>支持内置的安全通功能，低成本接入，实现多维度、全方位音视频检测，保障应用的合规性。</li><li>可用于实时语音、实时视频内容安全检测，快速协助客户实现业务合规。</li></ul>详细说明请参考 <a href="https://doc.yunxin.163.com/nertc/server-apis/DQ3NDg2MzA?platform=server">安全通</a>。</td>
<td><ul><li>内容监控<li>合规<li>安全检测</td>
</tr>
<tr>
<td>SIP 互通<!-- 音视频 2.0 独有 --></td>
<td><ul><li>SDK 支持 SIP 音视频呼入呼出、会控服务。<li>接入 NERTC SDK 后即可体验高质量、抗弱网、低延迟的 SIP 音视频通讯能力，与传统 SIP 智能硬件设备实现双向互通。</li></ul>如需使用，请在 <a href="https://yunxin.163.com/">官网首页</a> 通过微信、在线消息或电话等方式联系网易云信商务经理。</td>
<td>视频会议</td>
</tr>
</table>