网易云信提供的 NERTC SDK 让您在轻松接入的同时，还可以实现多种应用场景。本文将基于网易云信打造的多种场景解决方案，为您介绍使用音视频通话 2.0 产品所能触达的部分业务场景。

## 语音通话

### 在线 KTV

支持行业内最高标准的 48KHz 音频采集，并采用专属音乐编解码器，为用户最大程度还原细腻音质。采用场景定制网络策略，平衡带宽限制和音质追求。支持上麦、下麦、抢麦、轮麦、抱麦、禁麦等多种麦位管理方式，让用户体验真实 K 歌场景。

### 连麦开黑

采用消息必答策略，轻松应对亿级日活的高并发场景。支持文本、表情、点赞、连麦等互动方式以及撒花、鼓掌等多种音效控制，互动效果更实时。用户可自由创建房间，组队一起吃鸡/开黑，实现语音交友。

### 多人相亲

支持优异的音频 3A 算法处理，并通过网易云信 AI 算法实现对环境稳态噪声的抑制，为用户提供最纯净的通话体验。采用消息必答策略，轻松应对亿级日活的高并发场景。多位嘉宾可同时语音连线，轮流自我介绍，展示才艺。

### 游戏语音

覆盖 Windows、Mac、Android、iOS、鸿蒙、微信小程序、Web 等主流系统平台，提供 C++、Unity、Unreal Engine、Wwise 等主流游戏 SDK。覆盖全球范围的 200+ 节点，通过分层解耦提供分级服务，实现毫秒级时延，帮您智能应对各类故障。实现最低设备功耗，占用最小 CPU 和内容，支持市面上众多低端设备的正常运行。一站式支持游戏场景中的实时语音反垃圾、语音消息反垃圾、文字反垃圾。

## 视频通话

### 远程医疗

支持 1080P 全高清画质，实时高清传输展示医疗设备数据。支持智能硬件、穿戴设备，帮助您优化降低功耗。支持私有化部署，实现自主可控，切实保障数据安全和患者隐私，数据沉淀便于二次挖掘与再利用。同时支持混合云部署，实现资源的最大化利用。支持联合在线会诊，多位医生与患者同时参与，以音视频通话、图片、文字、文档共享、互动白板、应用共享等多种形式进行信息互动与数据共享。

### 移动办公

网易云信视频与通讯全能力覆盖，为您提供一站式解决方式，无需接入多个品牌厂商。支持数据内网传输处理、存储，与公网隔离的私有化部署帮您摆脱数据泄露、访问控制问题，同时公网能力为您解决跨地域媒体流分发、高性能的资源要求。支持用户多端、随地登录，紧急时刻永不缺席。

### 远程面签

支持私有云、专属云等多种部署方式，支持鉴权机制、商密及国密等算法的传输加密模式等多重安全机制，实现金融级数据安全。网易云信在全球部署的 200+ 节点分层解耦，提供分级服务，为您实现毫秒级时延。支持申请人视频连线客服，通过身份核验、面谈、审查审批、合同签订等流程，实现消费贷款/经营贷款面审面签、远程开户身份核实、信用卡面签激活、法人意愿核实等业务办理。

### 视频双录

覆盖 Windows、Mac、Android、iOS、微信小程序等主流系统平台，适配 PC 端、Web 端、移动端、超级柜台等设备。支持私有云、专属云等多种部署方式，支持鉴权机制、商密及国密等算法的传输加密模式等多重安全机制，满足金融监管要求，为客户提供多终端、多形式、多场景的双录服务，提供柜面双录、远程双录、移动双录、AI 自助双录等多种场景适配，帮助金融机构实现业务留痕、业务回溯。

## 互动直播

### 多主播 PK
支持 48 kHz 音频采集，全频道音质，达到业内最高标准，同时可靠的聊天室消息通道助您轻松应对亿级日活的高并发场景。支持多种音频文件播放，多种音效控制，支持多种第三方变声算法，让互动更有趣。支持主播间低延时实时音视频连麦 PK，并推流到 CDN。

### 互动教学

实时传输网络节点覆盖全球，采用最优寻址算法辅以全局实时调度能力，保证端到端平均时延< 200 ms，优质传输率达 99%。采用智能网络对抗策略，适应复杂网络，提供稳定、流畅体验，80% 丢包仍可流畅通话。支持百万级并发的超大课堂，同时观众端到端延时低至 1 秒，弥补了传统直播 3 秒以上延时的问题，达到成本与延时的完美平衡。融合白板和音视频数据网络传输通道，实现两者强同步，同时支持白板与音视频同步录制与回看。

### 秀场直播

支持 1080P 高清画质，音频支持 48 kHz 采样率，128 kbps 码率，同时保证端到端平均时延 < 200 ms，为用户提供超低延时、高品质连麦互动体验，助力您实现场景快速变现。支持秀场内两人及多人的在线音视频 PK，支持混音、AI 美颜、美声变声等多种功能，让秀场直播更精彩，激发粉丝热情，引爆直播间。

### 电商直播

支持全平台覆盖 SDK。实时传输网络提供超低延时、高品质的连麦互动体验。多位主播可通过 PK 连麦分别讲解产品，激发主播的带货能力，快速进入更多流量，帮助您快速变现。一站式整合连麦互动、AI 美颜、审核、聊天室等场景能力，助您快速接入上线。
