
## <span id="接口介绍">接口介绍</span>

IM Android SDK （以下简称 SDK）提供两类接口供开发者使用：
- 一类是主动发起请求，接口名均以 `Service` 结尾，例如 `AuthService` 
- 一类是作为观察者监听事件和变化，接口名均以 `ServiceObserver` 结尾，例如 `AuthServiceObserver`。个别太长的类名则直接以 `Observer` 结尾，例如 `SystemMessageObserver`。

SDK 接口调用必须在主进程中进行，请在主进程中调用 `SDK XXXService` 提供的方法，在主进程中注册 `XXXServiceObserver` 的观察者（有事件变更，会回调给主进程的主线程）。如果您的模块运行在非主进程，请自行实现主进程与非主进程的通信（`AIDL/Messenger/ContentProvider/BroadcastReceiver等IPC渠道`）将主进程回调或监听返回的数据传递给非主进程。

SDK 提供三种接口返回值：基本数据类型（同步接口），InvocationFuture（异步接口） 和 AbortableFuture（异步接口）。异步接口基本都从主进程发起调用，然后在后台进程执行，最后再将结果返回给主进程。

::: note note
如果调用 AbortableFuture 异步接口，传输大量数据或者出现耗时很长的情况，可通过 `abort` 方法中断请求。例如上传下载、登录等。 
:::


异步接口可通过 RequestCallback 和 RequestCallbackWrapper 两种方式设置回调函数。

| 异步接口回调函数 | 说明 |
| :-------- | :--------|
| RequestCallback | 需要实现3个接口：<br> 成功 onSuccess, 失败 onFailed, 异常 onException|
| RequestCallbackWrapper | 需要实现 onResult。封装了成功，失败和异常的3个接口，在参数上进行区分|

SDK 4.4.0 API 调用框架增强：
- 支持带 Looper 的非UI线程发起的异步API调用，直接回调到调用者线程。老版本会默认回调到 UI 线程。
- 提供异步强制转成同步的接口：`NIMClient#syncRequest`,允许设置最大同步等待时间，支持非 UI 线程里需要同步调用云信 API的场景。
- 添加自动生成的 NIMSDK类，开发者可以直接采用 `NIMSDK#getXXXService` 方法获取服务接口，不再需要传递 XXXService.class，简化 API 调用方式。其他插件自动生成的调用入口类为：`NIMChatRoomSDK`、`NIMLuceneSDK`。例如采用 `NIMSDK.getAuthService().login()` 替换`NIMClient.getService(AuthService.class).login()`。

## <span id="数据缓存目录">数据缓存目录</span>

当收到多媒体消息后，SDK 默认会下载相关的文件，同时 SDK 还将记录一些关键的日志文件，因此 SDK 需要一个数据缓存目录。

该目录可以在 SDK 初始化时通过 `SDKOptions#sdkStorageRootPath` 进行设置。 
SDK 4.4.0版本起，如果开发者配置在 `Context#getExternalCacheDir` 及 `Context#getExternalFilesDir` 等应用扩展存储缓存目录下（即`/sdcard/Android/data/{package}`），SDK 内部将不再检查写权限。

::: note note
上述缓存目录下的文件会随着 App 卸载而被删除，也可以由用户手动在设置界面里面清除。
:::

如果不设置，则默认为`/{外卡根目录}/{应用包名}/nim/`，其中外卡根目录可通过 `Environment.getExternalStorageDirectory().getPath()` 获取。

如果您的 APP 需要清除缓存功能，可扫描该目录下的文件，按照规则清理即可。 在 SDK 初始化完成后可以通过 `NimClient#getSdkStorageDirPath` 获取 SDK 数据缓存目录。

SDK 数据缓存目录中包含：

子目录 | 内容
---|---
log | SDK 日志文件：如nim_sdk.log，一般不超过 8M。
image | 图片消息中的原图
audio | 语音消息中的音频
video | 视频消息中的原视频
thumb | 图片/视频消息中的缩略图
file | 文件消息中的文件