- <a href="#接收邀请后没有收到 onInvited 回调">接收邀请后没有收到 onInvited 回调</a>
- <a href="#音视频通话过程中播放 IM 的音频消息，播放完成之后，音视频通话的麦克风和音频播放失效">音视频通话过程中播放 IM 的音频消息，播放完成之后，音视频通话的麦克风和音频播放失效</a>
- <a href="#如何实现呼叫页面和呼叫铃声的 UI界面">如何实现呼叫页面和呼叫铃声的 UI界面</a>
- <a href="#如何自定义 AVAudioSession 设置">如何自定义 AVAudioSession 设置</a>
- <a href="#为什么对端挂断后，本端不会自动挂断？">为什么对端挂断后，本端不会自动挂断？</a>
- <a href="#呼叫组件挂断后，会自动销毁NERTC实例吗？">呼叫组件挂断后，会自动销毁NERTC实例吗？</a>
- <a href="#V2版本呼叫组件 NEHangupReasonCode 说明">V2版本呼叫组件 NEHangupReasonCode 说明</a>
- <a href="#初始化呼叫组件时，偶现应用卡死">初始化呼叫组件时，偶现应用卡死</a>



## <span id="接收邀请后没有收到 onInvited 回调">接收邀请后没有收到 onInvited 回调</span>
**问题原因：**
- 实现 `NERtcCallKitDelegate`的方法不正确。
- `onInvited` 回调被加在某个页面，当页面生命周期结束时，删除了 `NERtcCallKitDelegate` 协议。
- 主叫端的 SDK 版本太低，例如主叫端是 V1.3.x 版本的 Web 端。
- 群组呼叫导致收不到 `onInvited` 回调。

**排查思路：**

1. 确认主叫的呼叫方法中，传入的 accid 是否正确。
2. 确认被叫是否有收到呼叫信令。
3. 确认主叫和被叫的 SDK 版本。
4. 确认 iOS 端在实现 `NERtcCallKitDelegate` 时，按正确的方法添加了 `onInvited` 回调。

**解决方案：**
- 实现 `NERtcCallKitDelegate` 时，请先添加 `[NERtcCallKit.sharedInstance addDelegate:self]`，再添加 `onInvited` 回调。
- 请将实现 `NERtcCallKitDelegate` 写在全局单例类里面，场景上也是任何时候都可以收到邀请回调。
- 升级 SDK 的版本，Web 端的 NERtcCallKit SDK 版本请升级至 V1.4.2 及以上版本。
- 如果是群组呼叫导致收不到 `onInvited` 回调，请升级 iOS 端的 NERtcCallKit SDK 版本至 V1.5.1 及以上版本，Web 端的 NERtcCallKit SDK 版本请升级至 V1.4.2 及以上版本。



## <span id="音视频通话过程中播放 IM 的音频消息，播放完成之后，音视频通话的麦克风和音频播放失效">音视频通话过程中播放 IM 的音频消息，播放完成之后，音视频通话的麦克风和音频播放失效</span>
**问题原因：**  

IM 在播放音频消息和录音时，会修改 `audioSession` 的配置，影响了音视频通话中的相关功能。

**解决方案：**

在初始化 IM SDK之前，增加如下单例类配置，禁止 IM 在播放音频消息和录音时修改 `audioSession` 的配置。

```
/**
 *  禁止在IM 录制、播放音频时设置AVAudioSession, 防止影响其他音视频效果
 *  @param disabled YES则禁止重置
 */
- (void)disableResetAudioSession:(BOOL)disabled;
```

## <span id="如何实现呼叫页面和呼叫铃声的 UI界面">如何实现呼叫页面和呼叫铃声的 UI 界面</span>

请参考[即时通讯示例项目源码](https://github.com/netease-kit/NIM_iOS_Demo/tree/NERtcCallKit/NIMDemo/NIMDemo/Classes/Sections/Session/ViewController/RTCVideoChat)中， `NECallViewController` 页面的实现方法。

即时通讯 Demo 使用 **NIMKit + NERtcCallKit** 的组合。其中包含了呼叫的 UI 界面，包括呼叫状态管理、远端视图、本地视图、呼叫铃声等逻辑。

## <span id="如何自定义 AVAudioSession 设置">如何自定义 AVAudioSession 设置</span>

**问题描述：**

在呼叫、接收呼叫、响铃提醒、播放铃声播放等场景中，App 想要自己管理 `AVAudioSession` 中的设置，例如修改为听筒模式或扬声器模式，并且在加入房间之后，需要延续对 `AVAudioSession` 的设置，该如何实现？

**解决方案：**

在默认情况下，NERtcCallKit SDK 和 App 对 `AVAudioSession` 都有控制权。

您可以在加入房间之前， 调用如下方法限制 NERtcCallKit SDK 对 `AVAudioSession` 的操作权限，而使用其他应用或第三方组件对 `AVAudioSession` 进行操控。

```
[[NERtcEngine sharedEngine] setAudioSessionOperationRestriction:kNERtcAudioSessionOperationRestrictionAll];
```

::: note note

一旦调用该方法限制了 NERtcCallKit SDK 对 `AVAudioSession`  的控制权限， NERtcCallKit SDK 将无法对 `AVAudioSession`  进行相关设置，需要 App 或第三方组件来维护相关的设置。

:::

## <span id="为什么对端挂断后，本端不会自动挂断？">为什么对端挂断后，本端不会自动挂断？</span>

**问题描述**：

在一对一通话中，对端挂断后，本端没有挂断。

**问题原因**：

iOS 端的呼叫组件暂时不提供 UI 界面，因此 NERtcCallKit 在收到对端挂断的通知之后不会自动处理挂断操作。

**解决方案**：

建议在收到对端挂断的回调之后，您在业务层可以主动调用 `hangup` 方法进行挂断操作，并且隐藏掉通话页面。


## <span id="呼叫组件挂断后，会自动销毁NERTC实例吗？">呼叫组件挂断后，会自动销毁NERTC实例吗？</span>

默认不销毁 NERTC 实例。您可以在初始化呼叫组件时，通过 `globalInit` 参数设置 NERTC 是否随呼叫组件进行初始化和销毁，默认为 YES。

当 `globalInit` 参数设置为 NO ，呼叫组件发起呼叫或被叫收到来电时，会自动初始化NERTC 实例，呼叫组件挂断时，销毁NERTC 实例。具体配置如下：

::: note note
如果是 V2.0 及之后版本，请通过 `initRtcMode` 参数设置 NERTC 是否随呼叫组件进行初始化和销毁。
:::

- 示例代码（V2.0 API）
```
  NECallEngine *engine = [NECallEngine sharedInstance];
  NESetupConfig *config = [[NESetupConfig alloc] initWithAppkey:@"your app key"];
  ...
  config.initRtcMode = InitRtcInNeed;
  ...
  [engine setup:config];
```
- 示例代码（V1.0 API）

```
  NERtcCallOptions *option = [NERtcCallOptions new];
  ...
  option.globalInit = YES;
  ...
  NERtcCallKit *callkit = [NERtcCallKit sharedInstance];
  [callkit setupAppKey:@"your appkey" options:option];
```


## <span id="V2版本呼叫组件 NEHangupReasonCode 说明">V2版本呼叫组件 NEHangupReasonCode 说明</span>

通过调用音视频通话的服务端 API 删除呼叫组件音视频房间或者踢出某个房间里面的用户时，被踢的用户组件层面会触发 [`onCallEnd`](https://doc.yunxin.163.com/nertccallkit/api-docs/callkit_iOS_zh/CallKit_iOS_API_Reference/Protocols/NECallEngineDelegate#//api/name/onCallEnd:) 的回调，回调返回的通话终止的错误码是 `10，SELF_RTC_DISCONNECTED`。被踢的另一端可能收到的错误码是	19，也有可能是10。这是因为被踢的人触发 `onCallEnd：10`的同时，会通过信令发送给对方被踢了的事件，对方收到了就会回调错误码10，但是对端的用户 RTC SDK也会回调 [`onUserLeave`](https://doc.yunxin.163.com/nertccallkit/api-refer/iOS/doxygen/Latest/zh/html/protocol_n_e_rtc_call_kit_delegate-p.html#a9caa861b6c2576cff6ba81b2f6428827) 的回调，这个时候对端就会回调 `onCallEnd：19` 的错误码。所以 RTC 回调更快，另一端回调是19。如果是信令回调更快，则对端回调10，建议是两个错误都做对应的提示处理。

例如，用户A和用户B通话，用户A被服务端API接口踢出了通话，那么用户A会触发 `onCallEnd`，错误码为10，用户B会也触发 `onCallEnd`，错误码可能是10或者19。

IM层面被踢的情况下，回调的错误码是 `8，KICKED`。

::: note notice
- V1版本的被踢，直接通过 [`onDisconnect`](https://doc.yunxin.163.com/nertccallkit/api-refer/iOS/doxygen/Latest/zh/html/protocol_n_e_rtc_call_kit_delegate-p.html#a46f3494df825bf1762c395ff6e6970b9) 回调监听，建议升级到V2的呼叫组件版本。
- V1版本自己挂断不会触发 `onCallEnd` 接口，V2版本自己挂断会触发 `onCallEnd`，在 `onCallEnd` 的错误码里面说明具体挂断的原因。
:::

## <span id="初始化呼叫组件时，偶现应用卡死">初始化呼叫组件时，偶现应用卡死</span>
**问题描述**：

初始化 NERtcCallKit 的时候，应用偶现卡死。

**问题原因：**

呼叫组件初始化时，未在 `Podfile` 中指定 NERtc SDK 的版本号，IM SDK 和旧版本的 NERtc SDK 互锁，导致应用卡死。


**解决方案：**

请在 `Podfile` 中指定呼叫组件适配的 NERtcSDK 版本，命令如下：

```
pod 'NERtcCallKit', '~> 1.5.1'
pod 'NERtcSDK', '4.2.120'
```

::: note note
呼叫组件中 IM 和 RTC 适配的版本请参见[呼叫组件更新日志](https://doc.yunxin.163.com/docs/zMwMzkwNTE/jIzNDA4Nzc?platformId=120600)。
:::
