IM怎么添加好友 **\[注意1\]** IM好友是双向的，一旦添加好友成功，彼此都是对方好友。  
**\[注意2\]** 不能添加自己为好友，否则返回414，例如：`{"desc": "accid can't same with the faccid", "code": 414}`，或者`message: "friendRequest error: 参数错误", code: 414`，等。  
各端添加好友的方法如下。

*   Server
*   Windows (C)
*   Android
*   iOS
*   Web

*   添加好友接口`https://api.yunxinapi.com/nimserver/friend/add.action`，其中传入参数`accid`表示发起者accid，`faccid`表示接收者accid，`type`表示验证方式（1直接加好友，2请求加好友，3同意加好友，4拒绝加好友）。
*   *   调用接口`nim_friend_request`发起添加/接受/拒绝好友请求，参数包含对方accid，好友验证类型`NIMVerifyType`，其中`kNIMVerifyTypeAdd = 1`表示直接添加，`kNIMVerifyTypeAsk = 2`表示请求添加，`kNIMVerifyTypeAgree = 3`表示同意添加，`kNIMVerifyTypeReject = 4`表示拒绝添加。
    *   通过接口`` `nim_friend_reg_changed_cb` ``注册好友变更通知全局回调函数，回调函数`nim_friend_change_cb_func`中`NIMFriendChangeType`为`kNIMFriendChangeTypeRequest`表示好友请求，`result_json`包含对方accid、`NIMVerifyType`。
*   *   调用接口`NIMClient.getService(FriendService.class).addFriend(new AddFriendData(accid, verifyType, msg)).setCallback(new RequestCallback<Void>() { ... })`发起添加好友请求，构造的`AddFriendData`对象中，配置对方accid和验证方式`VerifyType`，其中`DIRECT_ADD`表示直接添加，`VERIFY_REQUEST`表示请求添加。
    *   对方会收到一条系统通知`SystemMessage`,可以通过`NIMClient.getService(SystemMessageObserver.class).observeReceiveSystemMsg(Observer<SystemMessage> observer, true)`来注册监听，通过`getAttachObject`方法获取添加好友通知`AddFriendNotify`。
    *   接收方调用接口`NIMClient.getService(FriendService.class).ackAddFriendRequest(accid, boolean agree).setCallback(...)`来接受或拒绝对方请求。
*   *   调用接口`–requestFriend:completion:`发起添加/接受/拒绝好友请求，构造的`NIMUserRequest`对象中，配置`userId`属性为对方accid，`operation`属性为验证方式，`NIMUserOperationAdd = 1`表示直接添加，`NIMUserOperationRequest = 2`表示请求添加，`NIMUserOperationVerify = 3`表示同意添加，`NIMUserOperationReject = 4`表示拒绝添加。
    *   对方会收到一条系统通知消息`NIMSystemNotification`，通过通过注册全局监听`[[NIMSDK sharedSDK].systemNotificationManager addDelegate:self]`来接收回调，`NIMSystemNotification`的`type`为`NIMSystemNotificationTypeFriendAdd`。
*   *   调用接口`nim.addFriend(options)`直接添加好友，调用接口`nim.applyFriend(options)`请求添加好友，其中配置`account`参数为对方accid。对方会收到一条类型为`'addFriend'/'applyFriend'`的系统通知`sysMsgs`。
    *   初始化SDK时配置系统通知回调函数`NIM.getInstance({..., onsysmsg: onSysMsg, ...})`来接收添加好友相关系统通知。
    *   调用接口`nim.passFriendApply(options)`来接受好友请求，调用接口`nim.rejectFriendApply(options)`来拒绝好友请求。其中配置`idServer`参数为对应系统通知的`idServer`，`account`参数为对方accid。对方会收到一条类型为`'passFriendApply'/'rejectFriendApply'`的系统通知`sysMsgs`。


## 如何设置和获取用户关系/好友关系的扩展字段？
    
扩展字段，请使用[JSON](http://www.json.org/json-zh.html)格式封装，并传入**非格式化**的JSON字符串。

:::::: div custom-tabs
::: tab Android
*   *   **更新好友扩展字段**  
        通过接口`NIMClient.getService(FriendService.class).updateFriendFields(String friendAccount, Map<FriendFieldEnum, Object> fields)`更新好友关系时，`FriendFieldEnum`中`EXTENSION`设置好友扩展字段。
    *   **获取好友扩展字段**  
        通过`Friend friend = NIMClient.getService(FriendService.class).getFriendByAccount("account")`根据用户账号获取好友关系时，返回`Friend`对象，再通过其`getExtension()`方法获取好友扩展字段Map。
:::
::: tab iOS
*   *   **更新好友扩展字段**  
        通过接口`-(void)updateUser:(NIMUser *)user completion:(nullable NIMUserBlock)completion`修改自己与目标用户的关系时，通过`NIMUser`对象的`ext`属性设置好友扩展字段。
    *   **获取好友扩展字段**  
        通过接口`-(nullable NSArray *)myFriends`获取好友列表时，通过返回的`NIMUser`对象的`ext`属性获取好友扩展字段。
:::
::: tab macOS/Windows
*   *   **更新好友扩展字段**  
        通过接口`nim_friend_update`更新好友资料时，参数`friend_json`表示好友资料json字符串，其中`kNIMFriendKeyEx = "ex"`参数设置好友扩展字段。
    *   **获取好友扩展字段**  
        通过接口`nim_friend_get_list`获取好友列表时，回调函数`nim_friend_get_list_cb_func`的参数`friend_list_json`表示好友列表和好友资料Json字符串，其中`kNIMFriendKeyEx = "ex"`参数获取好友扩展字段。
:::
::: tab Web
*   *   **更新好友扩展字段**  
        通过接口`nim.updateFriend({account: 'accid', ..., custom: 'custom', ...})`更新好友时，其中参数`custom`设置好友扩展字段。
    *   **获取好友扩展字段**  
        通过接口`nim.getFriends({done: getFriendsDone})`获取好友列表时，回调函数中返回`Friend`列表，通过参数`custom`获取好友扩展字段。
:::
::: tab 服务端
- 更新好友扩展字段*
        通过API`https://api.yunxinapi.com/nimserver/friend/update.action`更新好友相关信息时，其中`ex`参数设置好友扩展字段。
- 获取好友扩展字段**  
        通过API`https://api.yunxinapi.com/nimserver/friend/get.action`获取好友关系时，返回的好友列表中，`ex`参数表示好友扩展字段。  
        **\[注意\]** 获取好友关系API只能查询某时间点起到现在有更新的双向好友。
:::
::::::

## 如何监听添加好友相关的系统通知？

添加好友、同意或拒绝添加好友时，会收到系统通知。

*   Windows
*   Android
*   iOS
*   Web

    *   **C++**: 通过`RegSysmsgCb`注册系统通知回调。如果`nim::SysMessage.type_`为`kNIMSysMsgTypeFriendAdd`表示添加好友通知。通过`nim::SysMessage.sender_accid_`获取对方账号。  
        解析`nim::SysMessage.attach_`的`vt`字段并强转为`nim::NIMVerifyType`，表示添加好友的事件类型。
        *   `nim::kNIMVerifyTypeAdd`对方直接加你为好友
        *   `nim::kNIMVerifyTypeAsk`对方请求添加好友
        *   `nim::kNIMVerifyTypeAgree`对方同意加你为好友
        *   `nim::kNIMVerifyTypeReject`对方拒绝加你为好友
    *   **C#**: 通过`NIM.SysMessage.SysMsgAPI.ReceiveSysMsgHandler`注册系统通知回调。  
        判断回调的`NIMSysMsgEventArgs`对象的`.Message.Content.MsgType`，如果为`kNIMSysMsgTypeFriendAdd`表示添加好友通知。通过回调的`sender`参数获取对方账号。  
        将回调的`NIMSysMsgEventArgs`对象的`.Message.Content.Attachment`强转为`FriendRequestVerify`对象，通过其`VT`属性判断事件类型。
        *   `NIM.Friend.NIMVerifyType.kNIMVerifyTypeAdd`对方直接加你为好友
        *   `NIM.Friend.NIMVerifyType.kNIMVerifyTypeAsk`对方请求添加好友
        *   `NIM.Friend.NIMVerifyType.kNIMVerifyTypeAgree`对方同意加你为好友
        *   `NIM.Friend.NIMVerifyType.kNIMVerifyTypeReject`对方拒绝加你为好友
*   通过`NIMClient.getService(SystemMessageObserver.class).observeReceiveSystemMsg(systemMessageObserver, true)`注册系统通知观察者。
    *   通过`SystemMessage`的`getType()`方法获取系统通知类型`SystemMessageType`，如果为`AddFriend`表示添加好友通知。
    *   通过`SystemMessage`的`getFromAccount()`方法获取对方账号。
    *   通过`SystemMessage`的`getAttachObject()`方法获取附件对象，并将其强转为`AddFriendNotify`对象。
    *   通过`AddFriendNotify`的`getEvent()`方法获取事件类型。
        *   `AddFriendNotify.Event.RECV_ADD_FRIEND_DIRECT`对方直接加你为好友
        *   `AddFriendNotify.Event.RECV_ADD_FRIEND_VERIFY_REQUEST`对方请求添加好友
        *   `AddFriendNotify.Event.RECV_AGREE_ADD_FRIEND`对方同意加你为好友
        *   `AddFriendNotify.Event.RECV_REJECT_ADD_FRIEND`对方拒绝加你为好友
*   通过`[[NIMSDK sharedSDK].systemNotificationManager addDelegate:self]`监听系统通知。
    *   通过`NIMSystemNotification`的`type`字段获取系统通知类型`NIMSystemNotificationType`，如果为`NIMSystemNotificationTypeFriendAdd = 5`表示添加好友通知。
    *   通过`NIMSystemNotification`的`sourceID`字段获取对方账号。
    *   通过`NIMSystemNotification`的`attachment`字段获取附件对象，并将其强转为`NIMUserAddAttachment`对象。
    *   通过`NIMUserAddAttachment`的`operationType`方法获取事件类型。
        *   `NIMUserOperationAdd = 1`对方直接加你为好友
        *   `NIMUserOperationRequest = 2`对方请求添加好友
        *   `NIMUserOperationVerify = 3`对方同意加你为好友
        *   `NIMUserOperationReject = 4`对方拒绝加你为好友
*   初始化IM的时候，配置`onsysmsg`和`onofflinesysmsgs`监听系统通知和离线系统通知。  
    处理添加好友相关通知的示例代码，请参考[开发指南](https://doc.yunxin.163.com/docs/TM5MzM5Njk/zMyMjc1NDU?platformId=60179#%E5%A4%84%E7%90%86%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E9%80%9A%E7%9F%A5)。