
## 如何判断账号是否为某群成员？

:::::: div custom-tabs
::: tab Android
根据群 ID 和账号查询群成员信息，下例为异步接口，如果本地群成员资料已过期，SDK 会去服务器获取最新资料。实现`onResult`回调，如果查询成功，表示账号为该群成员，会返回成员信息。
```
NIMClient.getService(TeamService.class).queryMemberList(teamId).setCallback(new RequestCallbackWrapper<List<TeamMember>>() {
    @Override
    public void onResult(int code, final List<TeamMember> members, Throwable exception) { ... }
});
```
:::
::: tab iOS
调用 `–fetchTeamMembers:completion:` 接口获取群成员，在获取到的成员列表中查看是否有指定成员。
:::
::: tab Windows/macOS
调用 `nim_team_query_team_members_async (const char *tid, bool include_user_info, const char *json_extension, nim_team_query_team_members_cb_func cb, const void *user_data)`接口查询群成员，在回调函数`nim_team_query_team_members_cb_func) (const char *tid, int member_count, bool include_user_info, const char *result, const char *json_extension, const void *user_data)`中解析群成员 id json，通过`kNIMTeamUserKeyValidFlag`字段判断该成员目前是否还在群里。
:::
::: tab Web
调用 `nim.getTeamMembers(options)` 接口获取群成员，`option`中传入群 ID 和结果回调函数，获取成功时回调获得群成员列表。
:::
::::::


关于群组的注意事项

*   ##### 关于创建群组时的成员数量
    
    创建普通群时，至少要传入两个成员账号，否则会返回错误代码 414。  
    创建高级群时，可以只传入群主自己的账号（`members`对象填`owner`），稍后再邀请其他用户。
    
*   ##### 关于创建群组返回 414
    
    建议可以检查下各个传参是否正确，例如：群名称长度，群名称最大 64 个字符，超过也会报 414。
    
*   ##### 调用IM SDK主动退群接口，返回 802
    
    高级群的群主不能直接退群，可以先转让群再退群，或者直接解散群。
    
*   ##### 普通群获取群成员，返回 802
    
    可能原因包含但不限于：普通群刚加入的新成员是处于未激活状态的（暂不属于该群），当收到群内消息后，该新成员会自动激活，激活后才可以调用「获取群成员」的接口。
    
*   ##### 发送群消息，返回 802
    
    *   发消息的用户不在群里面。
    *   用户被禁言了，您可以调用服务端的 API 查看该用户是否在禁言列表中，[获取群组禁言列表](https://doc.yunxin.163.com/docs/TM5MzM5Njk/jc2NDgzMTg?platformId=60353#%E8%8E%B7%E5%8F%96%E7%BE%A4%E7%BB%84%E7%A6%81%E8%A8%80%E5%88%97%E8%A1%A8)。
    
*   ##### 调用IM服务端API解散群，返回 414
    
    可能原因包含但不限于：如果群主账号被封禁后，再调用服务端API解散群，会返回`{"desc": "check accid001", "code": 414}`
    
*   ##### 接受入群邀请返回 807
    
    调用`acceptInvite(String teamId, String inviter)`方法，必须要先触发邀请的动作，返回 807 是由于没有触发邀请动作而导致。





关于群组的数量限制

*   ##### 创建群数量
    
    *   对于高级群：
        *   免费版每个accid可创建50个高级群。
        *   正式版每个accid默认可创建100个高级群(可联系商务顾问升级扩展)。
        *   已解散的群不占用数量。
    *   对于普通群：免费版和正式版都没有创建普通群的数量限制，但是受加入群数量的限制。另外普通群功能受限，具体请[点此查看](#KB0044)。
    
*   ##### 加入群数量
    
    每个accid可以加入的群数量上限为5000个。
    
*   ##### 群最高人数(群容量)
    
    每个群的人数上限默认为200人，开通 IM 套餐包可进行扩展。  
    **\[注意1\]** 升级扩展前创建的群，人数上限仍然是200。如需更改高级群支持的人数上限，可以通过IM服务端API「编辑群资料」`https://api.netease.im/nimserver/team/update.action`，指定参数`teamMemberLimit`表示群人数上限。  
    **\[注意2\]** 各端获取群最高人数的方法：
    
    *   **Server**:调用`https://api.netease.im/nimserver/team/queryDetail.action`「获取群组详细信息」返回的`maxusers`字段。
    *   **客户端SDK**: Android: `Team`的`getMemberLimit()`方法，iOS: `NIMTeam`的`level`字段，Web: 群对象的`level`字段。
    
    **\[注意3\]** 如果「单次邀请进群人数」大于「群最高人数」减去「群内已有人数」时，会返回错误码801，该次邀请的账号全都无法入群。
    
*   ##### 群管理员人数
    
    受「群最高人数」限制。



    



IM SDK怎么设置高级群的加入验证模式、邀请模式、被邀请模式 可以在创建高级群的时候设置，或者编辑群资料时修改设置。以下为SDK设置和修改方法。Server设置和修改方法，具体请[点此查看](#KB0157)。  
**\[注意\]** 「加入验证模式」只对「主动申请加入群组」有效，「邀请用户加入群组」不受此属性影响。

*   Windows (C)
*   Android
*   iOS
*   Web

*   *   调用`nim_team_create_team_async`创建群组时，传入的`team_info`为群组信息Json Keys，其中：
        *   通过`kNIMTeamInfoKeyJoinMode = "join_mode"`指定主动申请加入群组时的验证模式`NIMTeamJoinMode`，默认为`kNIMTeamJoinModeNoAuth = 0`不需要验证
        *   通过`kNIMTeamInfoKeyInviteMode = "invite_mode"`指定邀请模式`NIMTeamInviteMode`(谁可以邀请他人入群)，默认为`kNIMTeamInviteModeManager = 0`管理员
        *   通过`kNIMTeamInfoKeyBeInviteMode = "be_invite_mode"`指定被邀请模式`NIMTeamBeInviteMode`，默认为`kNIMTeamBeInviteModeNeedAgree = 0`需要同意
    *   调用`nim_team_update_team_info_async`编辑群组资料时，传入的`json_info`为群组信息Json Keys，可以修改相应设置。
*   *   调用`NIMClient.getService(TeamService.class).createTeam(Map<TeamFieldEnum, Serializable> fields, TeamTypeEnum type, String postscript, List<String> members)`创建群组时，指定`TeamFieldEnum`的：
        *   `VerifyTypeEnum`主动申请加入群组时的验证模式 (Free不需要验证，Apply需要验证，Private不允许加入)
        *   `InviteMode`邀请模式 (谁可以邀请他人入群，Manager仅管理员，All所有人)
        *   `BeInviteMode`被邀请模式 (NeedAuth需要同意，NoAuth不需要同意)
    *   调用`NIMClient.getService(TeamService.class).updateTeam(teamId, TeamFieldEnum field, value)`编辑群组资料时，可以修改相应设置。
*   *   调用`-createTeam:users:completion:`创建群组时，通过`NIMCreateTeamOption`指定：
        *   `joinMode`主动申请加入群组时的验证模式`NIMTeamJoinMode` (`NIMTeamJoinModeNoAuth = 0`默认不需要验证，`NIMTeamJoinModeNeedAuth = 1`需要验证，`NIMTeamJoinModeRejectAll = 2`不允许任何人加入)
        *   `inviteMode`邀请模式`NIMTeamInviteMode` (谁可以邀请他人入群，`NIMTeamInviteModeManager = 0`默认仅管理员/群主，`NIMTeamInviteModeAll = 1`所有人)
        *   `beInviteMode`被邀请模式`NIMTeamBeInviteMode` (`NIMTeamBeInviteModeNeedAuth = 0`默认需要同意，`NIMTeamBeInviteModeNoAuth = 1`不需要同意)
    *   通过`-updateTeamJoinMode:teamId:completion:`修改验证模式  
        通过`-updateTeamInviteMode:teamId:completion:`修改邀请模式  
        通过`-updateTeamBeInviteMode:teamId:completion:`修改被邀请模式
*   *   通过`nim.createTeam(options)`创建群时，在`options`中指定：
        *   `joinMode`主动申请加入群组时的验证模式 (`'needVerify'`默认需要验证，`'noVerify'`不需要验证，`'rejectAll'`不允许任何人加入)
        *   `inviteMode`邀请模式 (谁可以邀请他人入群，`'manager'`默认仅管理员/群主，`'all'`所有人)
        *   `beInviteMode`被邀请模式 (`'needVerify'`默认需要同意，`'noVerify'`不需要同意)
    *   通过`nim.updateTeam(options)`更新群时，可以修改相应设置。




    怎么置空群公告 **群公告是String类型**，如需置空，应通过相关接口传入空字符串。

*   Server
*   Windows (C)
*   Android
*   iOS
*   Web

*   通过接口`https://api.netease.im/nimserver/team/update.action`编辑群资料，设置`announcement`参数为空字符串。  
    **\[注意\]** IM Server API只能操作高级群，普通群请通过SDK接口操作。
*   通过接口`nim_team_update_team_info_async`编辑群组资料，传入的`json_info`为群组信息Json Keys，其中`kNIMTeamInfoKeyAnnouncement = "announcement"`表示群公告，设置为空字符串，例如：`values[kNIMTeamInfoKeyAnnouncement] = ""`。
*   *   通过接口`NIMClient.getService(TeamService.class).updateTeam(teamId, TeamFieldEnum.Announcement, announcement)`编辑群组资料更新群公告：`String announcement = ""`。
    *   或者通过接口`NIMClient.getService(TeamService.class).updateTeamFields(teamId, fieldsMap)`批量更新群组资料，设置`TeamFieldEnum.Announcement`为空字符串：`fieldsMap.put(TeamFieldEnum.Announcement, "")`。
*   通过接口`-updateTeamAnnouncement:teamId:completion:`更新群公告时，`announcement`参数传入空字符串。
*   通过接口`nim.updateTeam(options)`更新群时，在`options`中设置`announcement`字段为空字符串：`nim.updateTeam({..., announcement: '', ...})`。



怎么设置群组的扩展字段 
**\[注意1\]** 对于群组的服务端扩展字段，只有高级群才有服务端扩展字段，而且只能通过服务端API设置，客户端只能读取。  
**\[注意2\]** 群组的客户端扩展字段可以同步到其它端。  
**\[注意3\]** 客户端设置的群组扩展字段，服务端无法修改。  
以下为设置群组扩展字段的方法。获取群组扩展字段的方法，请[点此查看](#KB0050)。

*   Server
*   Windows (C)
*   Android
*   iOS
*   Web

*   调用以下接口时，传入`custom`字段设置高级群的服务端扩展字段。
    *   创建高级群：`https://api.netease.im/nimserver/team/create.action`
    *   编辑高级群资料：`https://api.netease.im/nimserver/team/update.action`
*   调用以下接口时，通过群组信息Json Keys中，`kNIMTeamInfoKeyCustom = "custom"`字段设置群组的客户端扩展字段。
    *   创建群组：`nim_team_create_team_async`
    *   编辑群组资料：`nim_team_update_team_info_async`
*   调用以下接口时，通过`TeamFieldEnum`中，`Extension`字段设置群组的客户端扩展字段。
    *   创建群组：`NIMClient.getService(TeamService.class).createTeam(Map<TeamFieldEnum, Serializable> fields, TeamTypeEnum type, String postscript, List<String> members);`
    *   更新群组客户端扩展：`NIMClient.getService(TeamService.class).updateTeam(teamId, TeamFieldEnum.Extension, extension)`
    *   批量更新群组资料：`NIMClient.getService(TeamService.class).updateTeamFields(teamId, fieldsMap)`
*   *   调用`–createTeam:users:completion:`创建群组时，通过`NIMCreateTeamOption`中`clientCustomInfo`字段设置群组的客户端扩展字段。
    *   调用`–updateTeamCustomInfo:teamId:completion:`更新群组的客户端扩展字段。
*   调用nim.createTeam({..., custom: 'custom', ...})创建群，或者调用`nim.updateTeam({..., custom: 'custom', ...})`更新群时，通过`custom`字段设置群组的客户端扩展字段。



怎么获取群组的扩展字段 
以下为获取群组扩展字段的方法。设置群组扩展字段的方法，请[点此查看](#KB0049)。

*   Server
*   Windows (C)
*   Android
*   iOS
*   Web

*   调用高级群信息与成员列表查询接口`https://api.netease.im/nimserver/team/query.action`时，`custom`字段表示高级群的服务端扩展字段，`clientCustom`字段表示高级群的客户端扩展字段。
*   调用以下接口时，群组信息Json Keys中，`kNIMTeamInfoKeyServerCustom = "server_custom"`表示高级群的服务端扩展字段，`kNIMTeamInfoKeyCustom = "custom"`表示群组的客户端扩展字段。
    *   本地获取群组信息：`nim_team_query_all_my_teams_info_async`
    *   从服务器上获取群组信息：`nim_team_query_team_info_online_async`
*   调用以下接口时，`TeamFieldEnum`中，`Ext_Server`表示高级群的服务端扩展字段，`Extension`表示群组的客户端扩展字段。
    *   获取自己加入的所有群组（异步版本）：`NIMClient.getService(TeamService.class).queryTeamList()`
    *   获取自己加入的所有群组（同步版本）：`NIMClient.getService(TeamService.class).queryTeamListBlock()`
    *   根据类型获取自己加入的所有群组（异步版本）：`NIMClient.getService(TeamService.class).queryTeamListByType(TeamTypeEnum type)`
    *   根据类型获取自己加入的所有群组（同步版本）：`NIMClient.getService(TeamService.class).queryTeamListByTypeBlock(TeamTypeEnum type)`
    *   从本地数据库中查询群资料（异步版本）：`NIMClient.getService(TeamService.class).queryTeam(teamId)`
    *   从本地数据库中查询群资料（同步版本）：`NIMClient.getService(TeamService.class).queryTeamBlock(teamId)`
    *   从服务器上查询群资料：`NIMClient.getService(TeamService.class).searchTeam(teamId)`
*   调用以下接口时，`NIMTeam`对象的`serverCustomInfo`属性表示高级群服务端扩展字段，`clientCustomInfo`属性表示群组的客户端扩展字段。
    *   本地获取所有群组：`–allMyTeams`
    *   本地根据群Id获取群组：`-teamById:`
    *   从服务器获取群组：`–fetchTeamInfo:completion:`
*   调用以下接口时，回调函数中`Team`对象的`serverCustom`属性表示高级群的服务器扩展字段，`custom`属性表示群的客户端扩展字段。
    
    *   获取群资料：`nim.getTeam({teamId: aTeamId, done: getTeamDone})`
    *   获取群列表：`nim.getTeams({done: getTeamsDone})`
    
    **\[注意\]** getTeam接口，不论用户是否在群里，都可以从云端获取到最新的资料。



    怎么设置和获取群成员的扩展字段

*   Server
*   Windows (C)
*   Android
*   iOS
*   Web

*   *   **设置群成员的扩展字段**  
        通过`https://api.netease.im/nimserver/team/updateTeamNick.action`修改群昵称时，`custom`表示群成员的扩展字段。
    *   **获取群成员的扩展字段**  
        通过`https://api.netease.im/nimserver/team/queryDetail.action`查询返回的信息，携带`custom`群成员扩展字段。
*   *   **设置群成员的扩展字段**  
        调用`nim_team_update_my_property_async`更新自己的群属性，其中参数`info`表示群组成员信息的json string，包含群组`tid`和`kNIMTeamUserKeyCustom = "custom"`群成员的扩展字段。
    *   **获取群成员的扩展字段**  
        调用以下接口时，回调函数中`result`包含群成员信息json string。
        *   `nim_team_query_team_members_async`查询群成员(配置`include_user_info`为`true`时)
        *   `nim_team_query_team_member_async`查询单个群成员信息
*   *   **设置群成员的扩展字段**  
        调用`NIMClient.getService(TeamService.class).updateMyMemberExtension(String teamId, Map<String, Object> extension)`修改自己的群成员扩展字段。
    *   **获取群成员的扩展字段**  
        调用以下接口时，通过`TeamMember`的`getExtension()`方法获取群成员的扩展字段。
        *   `NIMClient.getService(TeamService.class).queryMemberList(teamId).setCallback(...)`获取群组所有成员
        *   `NIMClient.getService(TeamService.class).queryTeamMember(teamId, account).setCallback(...)`异步查询查询群成员资料
        *   `NIMClient.getService(TeamService.class).queryTeamMemberBlock(teamId, account)`同步查询群成员资料
*   *   **设置群成员的扩展字段**  
        调用`-updateMyCustomInfo:inTeam:completion:`更新自己的群成员扩展字段。
    *   **获取群成员的扩展字段**  
        调用`–fetchTeamMembers:completion:`获取群成员时，通过回调的`NIMTeamMember`对象的`customInfo`属性获取群成员扩展字段。
*   *   **设置群成员的扩展字段**  
        通过`nim.updateInfoInTeam({teamId: theTeamId, custom: '{json}', ...});`修改自己的群成员扩展字段。
    *   **获取群成员的扩展字段**  
        通过`nim.getTeamMembers({teamId: theTeamId, done: getTeamMembersDone})`获取群成员时，回调的`TeamMember`对象的`custom`属性获取群成员的扩展字段。



        IM服务端API怎么设置高级群的加入验证模式、邀请模式、被邀请模式
         **\[注意1\]** IM客户端SDK也可以设置和修改，具体请[点此查看](#KB0047)。  
**\[注意2\]** `joinmode`只对「主动申请加入群组」有效，「邀请用户加入群组」不受此属性影响。  
以下为IM Server API的设置和修改方法。

*   调用`https://api.netease.im/nimserver/team/create.action`创建高级群时：
    *   通过参数`joinmode`指定主动申请加入群组时的验证模式 (0不需要验证，1需要验证，2不允许任何人加入)
    *   通过参数`invitemode`指定邀请模式 (谁可以邀请他人入群，0默认为管理员，1所有人)
    *   通过参数`beinvitemode`指定被邀请模式 (0默认需要同意，1不需要同意)
*   调用`https://api.netease.im/nimserver/team/update.action`编辑群资料时，可以修改相应设置。



关于IM服务端API 群组功能(高级群) 部分接口的说明

*   ##### 调用IM服务端API群组功能(高级群)相关接口返回`{"desc": "no support", "code":403}`
    
    可能原因：
    
    *   IM服务端API \[群组功能(高级群)\] 相关接口**只适用于高级群，不适用于普通群/讨论组**。如果需要操作普通群/讨论组，请通过客户端SDK接口进行。
    *   该Appkey下是否有这个群组。
    
*   ##### 通过IM服务端API创建群并邀请了群成员，但是查询群成员列表只有群主自己
    
    通过IM服务端API`https://api.netease.im/nimserver/team/create.action`创建群时，参数`magree`表示是否需要邀请人同意。如果配置为`1`表示需要被邀请人同意才可以加入群。因此，只有当被邀请人同意之后才会出现在群成员列表中。
    
*   ##### 关于IM服务端API \[获取群组详细信息\] 返回的部分参数的说明
    
    IM服务端API `https://api.netease.im/nimserver/team/queryDetail.action`获取群组详细信息，返回的下列参数：
    
    *   `createtime`：表示该成员加入该群的时间
    *   `updatetime`：表示该成员相关属性最近一次发生变化的时间，例如：群成员昵称、群成员类型变化等。
    *   `members`: 表示除创建者(`owner`)和管理员(`admins`)之外的其余群成员列表，是无序的(没有特定的排序规则)。



    为什么主动退群、被踢、解散群之后无法删除相应群组会话？ IM SDK在主动退群、被踢、解散群之后，会收到一条相应类型的群组通知，相关会话信息仍会保留，只是此后不再接收关于此群的消息。  
如果在收到相应的群组通知之前将会话删除，则收到群组通知后，SDK会重建对应会话。因此，**若需彻底删除群组会话，正确时机是收到相应类型的群组通知之后**。  
**\[注意\]** 删除会话，请参考：[怎么删除最近会话](#KB0225)。  
**\[注意\]** 删除会话并不会自动删除会话对应的历史消息，如需删除历史消息，请参考：[IM怎么删除消息](#KB0033)、[IM怎么清空消息](#KB0034)。  
下列内容为处理相关群组通知的介绍。

*   Windows (C)
*   Android
*   iOS
*   Web

*   通过`nim_team_reg_team_event_cb`注册全局回调函数`nim_team_event_cb_func`来接收群组通知，回调的`notification_id`(通知类型)由`nim_msglog_def.h`中的`NIMNotificationId`枚举定义。
*   Android群组通知是消息类型为`notification`的`IMMessage`，带有一个消息附件，通知类型由`NotificationType`枚举定义。
    
    *   通过`IMMessage`的`getMsgType()`方法获取消息类型；
    *   通过`IMMessage`的`getAttachment()`方法得到消息附件对象，将其强转为`NotificationAttachment`，再通过其`getType()`方法获取通知类型。
    *   通过`IMMessage`的`getFromAccount()`方法获取操作者；
    *   通过`IMMessage`的`getSessionId()`方法获取群id。
    
    另外，具体的通知类型和附件类型为：
    *   主动退群的通知类型为：`LeaveTeam`
    *   被踢的通知类型为：`KickMember`，附件类型为：`MemberChangeAttachment`（通过`IMMessage`的`getAttachment()`方法强转为`MemberChangeAttachment`，再通过其`getTargets()`方法得到被踢成员的`List`。）
    *   解散群的通知类型为：`DismissTeam`
*   iOS群组通知类型可以通过`NIMTeamNotificationContent`的`operationType`解析(通知类型由`NIMTeamOperationType`枚举定义)。  
    群组通知的解析步骤，请查阅开发指南，文档路径：[文档首页](http://dev.netease.im) > IM > SDK开发集成 > iOS开发集成 > 群组功能 > 群组通知。
*   群通知消息是消息类型的一种，群通知消息对应的消息对象的`attach`字段中，`type`字段表示群通知消息的类型。  
    群通知消息的解析步骤，请查阅开发指南，文档路径：[文档首页](http://dev.netease.im) > IM > SDK开发集成 > Web开发集成 > 消息收发 > 群通知消息。
    *   **主动退群**后，会收到一条类型为`'leaveTeam'`的群通知消息。其中`from`字段表示退群者的帐号，`to`字段表示群ID，`attach`中`team`表示对应的群对象。
    *   **被踢**后，会收到一条类型为`'removeTeamMembers'`的群通知消息。其中`from`字段表示踢人者的帐号，`to`字段表示群ID，`attach`中`team`表示对应的群对象，`accounts`表示被踢者的帐号列表。
    *   **解散群**后，会收到一条类型为`'dismissTeam'`的群通知消息。其中`from`字段表示解散者的帐号，`to`字段表示群ID。




    关于群组禁言 **\[注意1\]** 群组相关禁言分为：账号全局禁言、群整体禁言、单个群成员禁言。三种禁言方式相互独立。例如，某账号加入某高级群后，先后被全局禁言、群整体禁言、单个群成员禁言，那么需要分别解除三种禁言后才能恢复在该群发言。  
**\[注意2\]** 即使群成员被禁言，仍然可以调用服务端API通过该成员账号发送群消息。

*   Server
*   Windows
*   Android
*   iOS
*   Web

*   *   调用「账号全局禁言」接口`https://api.netease.im/nimserver/user/mute.action`设置或取消账号的全局禁言状态。  
        账号被设置为全局禁言后，不能发送任何消息(包含点对点、群、聊天室消息)。
    *   调用「将群组整体禁言」接口`https://api.netease.im/nimserver/team/muteTlistAll.action`设置或解除群组禁言。  
        参数`mute`和`muteType`至少提供一个，都提供时以`mute`为准。如果`mute`设置为`true`，只禁言普通成员。  
        **\[注意\]** 如果`muteType`传入`3`，表示禁言整个群(包括群主)。这种情况下如果SDK/客户端再尝试调用禁言接口，会返回802。
    *   调用「禁言群成员」接口`https://api.netease.im/nimserver/team/muteTlist.action`禁言或解禁群成员。  
        需要传入高级群群主的accid，可以禁言管理员和普通成员。
*   *   C: 调用`nim_team_mute_async`对群整体禁言/解禁，调用`nim_team_mute_member_async`对群成员禁言/解禁。
    *   C++: 调用`nim::Team::MuteAsync`对群整体禁言/解禁，调用`nim::Team::MuteMemberAsync`对群成员禁言/解禁。
    *   C#: 调用`NIM.Team.TeamAPI.MuteTeam`对群整体禁言/解禁，调用`NIM.Team.TeamAPI.SetMemberMuted`对群成员禁言/解禁。
*   *   调用`NIMClient.getService(TeamService.class).muteAllTeamMember(teamId, true/false))`对群整体禁言/解禁。群主和管理员有权操作。
    *   调用`NIMClient.getService(TeamService.class).muteTeamMember(teamId, accid, true/false).setCallback(new RequestCallback<Void>() {...}`对群成员禁言。群主和管理员可以对普通成员禁言/解禁。
*   *   调用`–updateMuteState:inTeam:completion:`禁言或解禁全体普通成员。仅高级群群主有权操作。
    *   调用`–updateMuteState:userId:inTeam:completion:`禁言或解禁单个群成员。高级群群主和管理员有权操作，并且群主可以禁言管理员。
*   *   调用`nim.muteTeamAll({teamId: 'teamId', type: 'type', done: muteTeamAllDone})`对群整体禁言/解禁。参数`type`传入`normal`表示对普通群成员禁言，传入`none`表示解禁。仅群主有权操作。
    *   调用`nim.updateMuteStateInTeam({teamId: 'teamId', account: 'accid', mute: true/false, done: updateMuteStateInTeamDone})`对单个群成员禁言(mute:true)/解禁(mute:false)。



 关于群消息提醒类型 群消息提醒类型分为：该群全部消息都提醒、该群全部消息不提醒、该群仅管理员消息提醒(普通群不支持设置仅管理员消息提醒)。  
**\[注意\]** 即使设置为不提醒，仍然不影响消息接收以及未读数变化。

*   Windows
*   Android
*   iOS
*   Web

*   *   设置：关键参数为`nim_team_def.h`中定义的`kNIMTeamUserKeyBits`和`NIMTeamBitsConfigMask`。  
        `kNIMTeamUserKeyBits`为`0`表示全部提醒，为`1`表示全部不提醒，为`2`表示仅管理员消息提醒。  
        也可以通过`NIMTeamBitsConfigMask`中的枚举`kNIMTeamBitsConfigMaskMuteNotify`或`kNIMTeamBitsConfigMaskOnlyAdmin`进行位操作得出上述值。
        *   **C:** `nim_team_update_my_property_async`，参数`info`中传入`kNIMTeamUserKeyBits("bits", init)`字段表示群成员信息。
        *   **C++:** `nim::Team::UpdateMyPropertyAsync`，参数`TeamMemberProperty & prop`表示群成员属性，通过其`SetBits`方法设置群消息提醒类型。
        *   **C#:** `NIM.Team.TeamAPI.UpdateMyTeamProperty`，参数`NIMTeamMemberInfo info`表示群成员信息。  
            **\[注意\]** C#仅支持全部提醒和全部不提醒两种类型。
    *   查询：通过[群组成员](https://doc.yunxin.163.com/docs/TM5MzM5Njk/TE3MDM1Mjk?platformId=60227#%E7%BE%A4%E7%BB%84%E6%88%90%E5%91%98)接口，「获取群成员列表」或者「查询单个群成员信息」，返回的群成员信息中，包含设置的群消息提醒类型。
*   *   设置：`NIMClient.getService(TeamService.class).muteTeam(teamId, type).setCallback(...)`，参数`type`表示群消息提醒类型(`All`表示全部提醒，`Mute`表示全部不提醒，`Manager`表示仅管理员消息提醒)。
    *   查询：`Team`对象的`getMessageNotifyType()`方法。
*   *   设置：通过`NIMTeamManager`的`–updateNotifyState:inTeam:completion:`方法设置群消息通知设置，参数`(NIMTeamNotifyState)state`表示群消息提醒类型(`NIMTeamNotifyStateAll`表示全部提醒，`NIMTeamNotifyStateNone`表示全部不提醒，`NIMTeamNotifyStateOnlyManager`表示仅管理员消息提醒)。
    *   查询：`NIMTeamManager`的`–notifyStateForNewMsg:`方法。
*   *   设置：通过`nim.updateInfoInTeam`接口修改自己的群属性时，传入参数`muteNotiType`表示群消息提醒类型(`0`表示全部提醒，`1`表示全部不提醒，2表示仅管理员消息提醒)。
    *   查询：通过`nim.getTeamMembers({teamId: XXX, done: XXX})`获取所有群成员，或者通过`nim.getTeamMemberByTeamIdAndAccount({teamId: XXX, account: XXX, done: XXX})`获取特定群成员，群成员对象的`muteNotiType`属性即为群消息提醒类型。  



    根据群ID和用户accid查询单个群成员信息

*   Windows
*   Android
*   iOS
*   Web

*   *   **C**: nim\_team.h中：`nim_team_query_team_member_async`
    *   **C++**: `nim::Team::QueryTeamMemberAsync`
    *   **C#**: `NIM.Team.TeamAPI.QuerySingleMemberInfo`
*   异步版本(如果本地群成员资料已过期会去服务器获取最新的)：`NIMClient.getService(TeamService.class).queryTeamMember(teamId, accid).setCallback(...)`  
    同步版本(仅查询本地群资料)：`TeamMember member = NIMClient.getService(TeamService.class).queryTeamMemberBlock(teamId, accid)`
*   `NIMTeamManager`的`–teamMember:inTeam:`方法。
*   `nim.getTeamMemberByTeamIdAndAccount({teamId: 123, account: 'accid', done: getTeamMemberDone})`



关于设置群组免打扰返回 403 
现象：给所在的群组设置免打扰（muteTeam），一部分群组成功返回 200，一部分群组失败返回 403。  
原因：使用了更新群成员信息第三方回调功能，业务服务器给云信服务器返回拒绝，云信服务器会返回 403 给 SDK。