该接口用于创建群组，包括高级群和超大群。创建群组时，可通过设置群成员列表邀请用户入群。创建群组成功后，网易云信服务器会返回 `team_id`（群唯一标识），该字段需要保存，以便于加人与踢人等后续操作。

## 功能说明

- 超大群功能需要单独开通后才能使用，具体请参考 [开通和配置群组功能](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/TM3NjgzMjc?platform=server)。
- 如果创建时邀请的成员中存在加群数量超过限制的情况，会返回加群失败成员的账号。
- 每个用户可创建的群数量有限制，限制值由 IM 套餐的群组配置决定。若需要调整，请前往网易云信控制台进行配置。

## 调用频率

单个应用默认最高调用频率请参考 [频控说明](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/DUzNjAzMTc?platform=server)。

## 请求信息

### 请求 URL

```
POST https://{endpoint}/im/v2.1/teams
```

:::note note
请求 URL 中的 `{endpoint}` 代表服务地址域名，您可以根据用户服务区域选择中国大陆和海外服务地址，并支持搭建高可用主备域名机制。详情请参考 [调用方式](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#服务地址) 服务地址章节。
:::

<style>
table th:first-of-type {
    width: 20%;
}
</style>

### 请求头参数

请求 Header 的参数说明请参考 [请求 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#请求头)。

### 请求体参数

参数名称 | 类型 | 是否必选 | 描述
---- | ---- | ---- | ----
`owner_account_id` | String | 是 | 群主（创建者）的 IM 账号 ID。
`team_type` | Integer | 是 | 群组类型。1：高级群。2：超大群。
`name` | String | 是 | 群组名称，长度上限 64 位字符。
`icon` | String | 否 | 群组头像的 URL 地址，例如 "https://netease/xxx.png"，长度上限 1024 位字符。
`announcement` | String | 否 | 群组公告，长度上限 1024 位字符。
`intro` | String | 否 | 群组简介，长度上限 512 位字符。
`members_limit` | Integer | 否 | 群组成员数上限（包含群主）。不同的 IM 套餐包中，单个群组的成员数量上限不同，具体请参考 [各套餐详细对比信息](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/concept/DczNjI1ODM?platform=client#套餐包对比)。<note type=note>若需要扩展群容量，请前往网易云信控制台配置。
`server_extension` | String | 否 | 自定义群组扩展字段，第三方可以跟据此属性自定义扩展自己的群属性，建议封装成 JSONObject 格式，{key:value}。长度上限 1024 位字符。<br>对应 SDK 的 `serverExtension` 字段。
`customer_extension` | String | 否 | 客户端自定义扩展字段，仅服务器 API 可以设置，SDK 仅负责透传，不解析内容。<br>对应 SDK 的 `customerExtension` 字段。
`invite_account_ids` | Array of strings | 是 | 创建群组时邀请入群的成员列表。<note type=note><li>单个元素为成员的 IM 账号 ID。<li>无需添加群主（`owner_account_id`），群主（创建者）默认入群。<li>当 `members_limit` 小于 200 时，邀请的群成员总数不能超过 `members_limit`；当 `members_limit` 大于 200 时，邀请的群成员总数不能超过 200。
`invite_msg` | String | 是 | 邀请入群的附言，长度上限 150 位字符。
`extension` | String | 否 | 自定义扩展字段，即自定义的通知字段，JSON 格式，不会持久化。长度上限 512 位字符。对应客户端 SDK 通知消息附件 `V2NIMMessageNotificationAttachment` 的 `serverExtension` 字段。<note type=notice>该字段仅针对高级群，对超大群无效。</note>
`configuration` | Object | 是 | 群组配置项。
 `join_mode` | Integer | 是 | 通过 SDK 侧操作申请入群的验证方式。<li>0（默认）：无需验证，直接入群。<li>1：需要群主或管理员验证通过才能入群。<li>2：不允许任何人申请入群。
 `agree_mode` | Integer | 否 | 邀请入群时是否需要被邀请人的同意。<li>0（默认）：需要被邀请人同意才能入群。<li>1：不需要被邀请人同意，直接入群。
 `invite_mode` | Integer | 否 | 邀请权限，即谁可以邀请他人入群。<li>0（默认）：群主和管理员。</li><li>1：所有人。</li>
 `update_team_info_mode` | Integer | 否 | 客户端修改群组信息的权限，即谁可以修改群组信息。<li>0（默认）：群主和管理员。</li><li>1：所有人。
 `update_extension_mode` | Integer | 否 | 客户端修改群自定义扩展信息（server_extension&customer_extension）权限，即谁可以修改群自定义扩展信息。<li>0（默认）：群主和管理员。</li><li>1：所有人。
`antispam_configuration` | Object | 否 | 安全通相关配置项。
 `enabled` | Boolean | 否 | 是否开启安全通，默认为 `true`，即默认启用 [安全通](https://doc.yunxin.163.com/messaging/server-apis/Dg0NDY2NzY?platform=server) 功能。如果需要关闭安全通检测，请设置为 false。<note type="notice">该字段只针对在 [网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/global/home) 开通了安全通业务的应用生效。若未开启安全通业务，该字段无效。</note>
 `business_id_map` | Array of objects | 否 | 安全通业务列表。
  `type` | Integer | 是 | 检测类型。1：文本。2：图片。
  `business_id` | String | 是 | 安全通业务 ID，可以指定当前群组信息过安全通某个检测策略。<br>默认情况下网易云信控制后台会生成默认业务，开通安全通后，客户端不需要配置业务 ID 就能默认走该策略，若需要自定义检测策略，请 [提交工单](https://app.yunxin.163.com/global/service/ticket/create) 联系网易云信技术支持工程师进行配置，配置好后传入对应的安全通业务 ID，表示当前群组信息过安全通的指定检测策略。
<!--
  `notify_close_online` | Boolean | 否 | 是否关闭群通知消息的在线发送。<li>false（默认）：不关闭。<li>true：关闭。<note type=notice>该字段仅支持高级群。
  `notify_close_persistent` | Integer | 否 | 是否关闭存储离线/漫游/历史的群通知消息。<li>0（默认）：不关闭。<li>1：关闭。
-->

### 请求体示例

```JSON
{
  "owner_account_id": "user123",
  "team_type": 1,
  "name": "team_name",
  "icon": "http://example.com/icon.png",
  "announcement": "gonggao",
  "intro": "jianjie",
  "members_limit": 200,
  "server_extension": "ext",
  "customer_extension": "ext",
  "extension": "ext",
  "invite_account_ids": ["user456", "user789"],
  "invite_msg": "msg",
  "configuration": {
    "join_mode": 0,
    "agree_mode": 0,
    "invite_mode": 0,
    "update_team_info_mode": 0,
    "update_extension_mode": 0
  },
  "antispam_configuration": {
    "enabled": true,
    "business_id_map": {
      "type": 1,
      "antispam_business_id": ""
    }
  }
}
```

## 响应信息

### 响应头参数

响应 Header 的参数说明请参考 [响应 Header](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/server-apis/zcwODA3MTU?platform=server#响应头)。

### 响应体参数

参数名称 | 类型 | 说明 | 是否必返回 |
---- | ---- | ---- | ----
`code` | Integer | 状态码，200 表示请求成功。 | 是
`msg` | String | 提示信息。请求失败时返回错误信息，请求成功时返回 "success"。 | 是
`data` | Object | 返回的 JSON 数据对象，请求失败则返回空对象。 | 是
 `failed_list` | Array of objects | 拉入群组失败的 IM 账号信息列表。 | 否
  `account_id` | String | 拉群失败的 IM 账号 ID。 | 否
  `error_code` | Integer | 操作失败的错误码。 | 否
  `error_msg` | String | 操作失败的错误信息。 | 否
 `team_info` | Object | 创建成功的群组信息。 | 是
  `team_id` | Long | 群组 ID，网易云信服务器返回。 | 是
  `owner_account_id` | String | 群主的 IM 账号 ID。 | 是
  `name` | String | 群组名称。 | 是
  `icon` | String | 群组头像的 URL 地址。 | 是
  `announcement` | String | 群组公告 | 是
  `intro` | String | 群组简介。 | 是
  `members_limit` | Integer | 群组成员数量上限。 | 是
  `member_count` | Integer | 当前群组成员数量。 | 是
  `server_extension` | String | 自定义群组扩展字段，第三方可以跟据此属性自定义扩展自己的群属性，建议封装成 JSON 格式，{key:value}。<br>对应 SDK 的 `serverExtension` 字段。 | 否
  `customer_extension` | String | 客户自定义扩展字段，仅服务器 API 可以设置，SDK 仅负责透传，不解析内容。<br>对应 SDK 的 `customerExtension` 字段。 | 否
  `create_time` | Long | 群组创建时间戳。 | 是
  `update_time` | Long | 群组更新时间戳。 | 是
  `team_type` | Integer | 群组类型。1：高级群。2：超大群。 | 是
  `configuration` | Object | 群组配置项。 | 是
   `join_mode` | Integer | 通过 SDK 侧操作申请入群的验证方式。<li>0：无需验证，直接入群。<li>1：需要群主或管理员验证通过才能入群。<li>2：不允许任何人申请入群。 | 是
   `agree_mode` | Integer | 邀请入群时是否需要被邀请人的同意。<li>0：需要被邀请人同意才能入群。<li>1：不需要被邀请人同意，直接入群。 | 是
   `invite_mode` | Integer | 邀请权限，即谁可以邀请他人入群。<li>0：群主和管理员。</li><li>1：所有人。</li> | 是
   `update_team_info_mode` | Integer | 客户端修改群组信息的权限，即谁可以修改群组信息。<li>0：群主和管理员。</li><li>1：所有人。</li> | 是
   `update_extension_mode` | Integer | 客户端修改群自定义扩展信息（server_extension&customer_extension）权限，即谁可以修改群自定义扩展信息。<li>0：群主和管理员。</li><li>1：所有人。</li> | 是
   `chat_banned_mode` | Integer | 群组禁言状态。<li>0：取消全员禁言。</li><li>1：全员禁言，不包括群主和管理员。</li><li>3：全员禁言。 | 是
<!--
   `notify_close_online` | Boolean | 是否关闭在线发送群通知消息。<li>false：不关闭。<li>true：关闭。 | 是
   `notify_close_persistent` | Integer | 是否关闭存储离线/漫游/历史的群通知消息。<li>0：不关闭。<li>1：关闭。 | 是
-->

### 响应体示例

```JSON
{
    "code": 200,
    "msg": "success",
    "data": {
        "failed_list": [
            {
                "account_id": "testid",
                "error_code": 414,
                "error_msg": "user not found"
            }
        ],
        "team_info": {
            "team_id": 2366886326,
            "owner_account_id": "yx4",
            "name": "name1753699134592",
            "icon": "icon",
            "announcement": "announcement",
            "intro": "intro",
            "members_limit": 200,
            "member_count": 5,
            "server_extension": "server_extension-v2.1",
            "customer_extension": "custom_extension-v2.1",
            "create_time": 1753699135443,
            "update_time": 1753699135443,
            "team_type": 1,
            "configuration": {
                "join_mode": 0,
                "agree_mode": 1,
                "invite_mode": 1,
                "update_team_info_mode": 1,
                "update_extension_mode": 1,
                "chat_banned_mode": 0
            }
        }
    }
}
```

## 错误码

本文仅列举部分业务接口错误码，完整列表请参考客户端 API [错误码](https://doc.yunxin.163.com/messaging2/client-apis/DUxNjU3MzU?platform=client)。 

| 错误码 | 错误码描述 | 错误信息示例
| ---- | ---- | ----
| 200 | 请求成功 | success
| 414 | 参数错误 | parameter error
| 416 | 频率超限 | rate limit exceeded
| 102404 | 用户不存在 | account not exist
| 108304 | 未配置大容量超大群的数量 | extended super team limit not configured
| 108305 | 加入群组超过上限 | joined team limit exceeded
| 108311 | 超大群服务未开通 | super team service disabled
| 108434 | 大容量超大群数量超限 | extended super team limit
| 108435 | 创建群组超过上限 | created team limit
| 108437 | 群人数超过上限 | team invitation limit
| 108451 | 群组信息未过反垃圾审核 | team hit antispam
| 500 | 服务端内部错误 | internal server error
| 503 | 服务器繁忙 | server busy