本文介绍点播的常见问题处理。
- <a href="#为什么账单、控制台数据统计中的带宽流量与文件实际访问大小统计有差异">为什么账单、控制台数据统计中的带宽流量与文件实际访问大小统计有差异？</a>
- <a href="#支持回源SNI吗">支持回源 SNI 吗？</a>
- <a href="#支持自定义回源请求中的HTTP Header吗">支持自定义回源请求中的 HTTP Header 吗？</a>
- <a href="#支持自定义回源响应中的HTTP Header吗">支持自定义回源响应中的 HTTP Header 吗？</a>
- <a href="#缓存命中率低或者回源高的可能原因有哪些">缓存命中率低或者回源高的可能原因有哪些？</a>
- <a href="#源站的HTTPS和CDN域名的HTTPS会相互影响吗">源站的 HTTPS 和 CDN 域名的 HTTPS 会相互影响吗？</a>
- <a href="#配置HTTPS安全加速后，兼容HTTP的请求吗">配置 HTTPS 安全加速后，兼容 HTTP 的请求吗？</a>
- <a href="#访问CDN加速域名返回5xx">访问 CDN 加速域名返回 5xx</a>
- <a href="#是否支持M3U8加密改写">是否支持 M3U8 加密改写？</a>
- <a href="#是否支持range回源">是否支持 range 回源？</a>
- <a href="#是否支持拖拽播放">是否支持拖拽播放？</a>
- <a href="#是否支持音视频试看">是否支持音视频试看？</a>

## <span id="为什么账单、控制台数据统计中的带宽流量与文件实际访问大小统计有差异">为什么账单、控制台数据统计中的带宽流量与文件实际访问大小统计有差异？</span>

文件实际访问大小一般只代表应用层产生的带宽/流量，但 CDN 服务端实际产生的网络带宽/流量（网络层统计）通常比应用层带宽/流量要高出 7%~15%。主要原因是网络层带宽/流量比应用层带宽/流量多了以下两个流量消耗：
- **TCP/IP 包头：**
    应用层流量在开始网络传输之前，需要先使用TCP协议（传输层）封装为TCP数据包，再使用IP协议（网络层）封装为IP数据包，IP数据包最大为1500字节，这其中包含了20字节TCP协议包头和20字节IP协议包头，这两个协议包头也会产生网络流量，但应用层无法统计到这两个包头的流量。这部分包头消耗的网络流量至少占通过实际统计流量的2.74%（按最大IP数据包1500字节，其中TCP/IP包头40字节，应用层数据1460字节），应用层数据越小占比越大，通常在3%左右。

- **TCP 重传：**
    由于互联网中网络情况较为复杂，在出现网络拥堵、设备故障等情况下就会出现丢包，通常有 3%~10% 的数据会被互联网丢弃，数据包被丢弃后的重传动作是由操作系统内核层的协议栈处理的，无法记录到应用层日志中，因此这部分也会产生额外的网络消耗。

基于以上两个额外的网络带宽/流量消耗，在行业惯例中，会在基于应用层统计带宽/流量的基础上，再加上 7%~15% 的网络消耗来得出实际的计费带宽/流量数据（即：体现在费用账单上的数据）。云信直播点播 CDN 取平均值 10% 做为网络消耗带宽/流量，因此实际的计费带宽/流量是应用层统计带宽/流量的 1.1倍（即：TCP 系数 1.1）。

## <span id="支持回源SNI吗">支持回源 SNI 吗？</span>
支持回源 SNI（Server Name Indication）。具体配置方法请参见[添加加速域名](https://doc.yunxin.163.com/docs/jY3NDM4Nzc/DU1NDk4MTI?platformId=100066)。

如果您的源站 IP 绑定了多个域名，且 CDN 回源协议为 HTTPS 时（443 端口回源），需配置回源 SNI来指明所请求的具体域名，并使服务器根据该域名正确地返回对应的证书。

回源SNI的工作流程如下：

1. 当 CDN 节点以 HTTPS 协议访问源站时，需要在 SNI 中指定访问的具体域名。
2. 源站接收到请求后，根据 SNI 中记录的域名，返回对应域名的证书。
3. CDN 节点收到证书，与服务器端建立安全连接。

## <span id="支持自定义回源请求中的HTTP Header吗">支持自定义回源请求中的 HTTP Header 吗？</span>

支持。请联系网易云信技术支持后台配置该功能。

HTTP请求头是HTTP的请求消息头的组成部分之一，可携带特定请求参数信息并传递给服务器。

当 CDN 节点上没有缓存用户请求的内容时，CDN 节点会回源站拉取资源，源站可获取到 CDN 节点回源请求头中携带的信息。为了便于源站识别用户信息，可以配置回源 HTTP 请求头功能，改写用户回源请求中的 HTTP Header 信息，携带特定的参数信息给源站。例如，通过 X-Forward-For 头部携带真实客户端 IP 至源站。

## <span id="支持自定义回源响应中的HTTP Header吗">支持自定义回源响应中的 HTTP Header 吗？</span>

支持。

HTTP 响应头是 HTTP 的响应消息头的组成部分之一，可携带特定响应参数信息并传递给客户端。

当 CDN 节点上没有缓存用户请求的内容时，CDN 会回源站拉取资源，源站收到 CDN 的请求后会给出响应。为了便于用户识别源站的响应信息，您可以配置回源 HTT P响应头功能，改写用户源站响应报文中的 HTTP Header 信息。

例如，改写回源响应头中 Content-Type 参数的值，然后再传递给客户端，以确保客户端解析正常。

::: note note
如果源站返回的 Content-Type 值有误，客户端直接解析将出现乱码，因此需要在 CDN 上改写。
:::


回源响应指源站收到 CDN 节点的请求后，返回给 CDN 节点的 HTTP 消息。回源 HTTP 响应头配置只会影响源站响应给 CDN 节点的 HTTP 消息，对于 CDN 节点直接响应给用户的 HTTP 消息不做修改。

## <span id="缓存命中率低或者回源高的可能原因有哪些">缓存命中率低或者回源高的可能原因有哪些？</span>

缓存命中率低或者回源高的可能原因如下：

- 刷新缓存可能导致短时间内命中率下降。
- 带宽突增会导致CDN节点回源较多，命中率会呈下降趋势。
- CDN 节点访问新内容导致 CDN 节点回源较多，命中率会表现有下降趋势。
- 缓存规则调整可能会影响命中率。


## <span id="源站的HTTPS和CDN域名的HTTPS会相互影响吗">源站的 HTTPS 和 CDN 域名的 HTTPS 会相互影响吗？</span>
不会，CDN 域名的证书和源站域名证书不会相互影响。

CDN 支持配置 HTTPS 回源协议访问源站，您也可以设置采用 HTTP 协议回源或协议回源（当客户端使用 HTTP 访问时，使用 HTTP 回源获取资源。当客户端使用HTTPS访问时，使用 HTTPS 回源获取资源）。

## <span id="配置HTTPS安全加速后，兼容HTTP的请求吗">配置 HTTPS 安全加速后，兼容 HTTP 的请求吗？</span>
开启 HTTPS 安全加速后，也支持 HTTP 访问。

## <span id="访问CDN加速域名返回5xx">访问 CDN 加速域名返回 5xx</span>
**排查思路**

当您在配置 CDN 加速后，访问加速域名异常，您可以将域名指向源站，测试源站是否无响应或源站直接响应5XX。

**操作步骤**

**方法一：在本地 hosts 文件中绑定源站**

1. 在[网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/)的**分发加速**页面获取配置的源站地址和端口，具体步骤请参见[添加加速域名](https://doc.yunxin.163.com/docs/jY3NDM4Nzc/DU1NDk4MTI?platformId=100066)。
2. 打开 hosts 文件。
    - 在 Windows 系统中，hosts 文件的保存路径如下：
    ```
    C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts
    ```
    - 在 Linux 系统中，hosts 文件的保存路径如下：
    ```
    /etc/hosts
    ```
3. 在 hosts 文件末尾，添加条目。示例类似如下：
    ```
    10.10.10.10 example.com

    ```

    ::: note note
    - 10.10.10.10 请替换为源站的 IP 地址。
    - example.com 请替换为待测试的加速域名。
    :::


  
4. 使用类似如下命令测试加速域名，确认返回的 IP 地址为源站的 IP 地址。
    ```
    ping example.com
    ```
5. 清理浏览器的缓存，并重新开启浏览器访问该网站。此时会从 10.10.10.10 这个IP地址获取数据，而不使用 CDN 加速功能。如果浏览器提示出错，说明源站出现问题。
    ::: note note
    浏览器访问域名时，会优先从 hosts 文件去获取域名对应的 IP 地址。如果 hosts 文件内没有对应的条目，才会通过本地 DNS 服务器去获取域名解析指向的 IP 地址。
    :::

**方法二：使用curl工具请求源站**

1. 在[网易云信控制台](https://app.yunxin.163.com/)的**分发加速**页面获取配置的源站地址和端口，具体步骤请参见[添加加速域名](https://doc.yunxin.163.com/docs/jY3NDM4Nzc/DU1NDk4MTI?platformId=100066)。
2. 安装CURL工具，运行 `curl` 命令，将加速域名绑定到源站IP地址。

- 如果源站端口是 80，请执行如下命令：
```
curl -voa "http://example.com/" -x 10.10.10.10:80 
```

::: note note
- example.com 请替换为待测试的加速域名。
- 10.10.10.10 请替换为源站的 IP 地址。
:::


- 如果源站端口是 443，请执行如下命令：
```
 curl -voa "http://example.com/" --resolve example.com:443:10.10.10.10
 ```

## <span id="是否支持M3U8加密改写">是否支持 M3U8 加密改写？</span>
支持。HLS（HTTP Live Streaming）标准加密改写是改写 HLS 中 M3U8 文件的`#EXT-X-KEY`标签，改写成功后会在`#EXT-X-KEY` 标签中的 URI 末尾追加一个参数，该参数的值由客户端请求携带。M3U8 标准加密改写功能支持开启 HLS（M3U8）标准加密改写，开启加密后可自定义追加参数名称，以配合您的客户端使用个性化的加密参数名。如果不设置自定义参数名，则默认的参数名为 **MtsHlsUriToken**。

## <span id="是否支持range回源">是否支持 range 回源？</span>
支持，CDN 支持分片缓存，支持 HTTP 请求中带 range 参数，配置 range 回源。

## <span id="是否支持拖拽播放">是否支持拖拽播放？</span>
支持。请联系网易云信技术支持后台配置该功能。

## <span id="是否支持音视频试看">是否支持音视频试看？</span>
支持。请联系网易云信技术支持后台配置该功能。