---
track_type: 咨询类
sub_type: 接口用法咨询
product: IM-SDK
feature: 消息收发
platform: 服务端
updated: 2026-03-20
---
<!-- entry: platform=通用, created=2024-12-31, customers=["云信-千花伴（江西）文化发展有限公司"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: createCustomMessage和cr

**问题描述**：createCustomMessage和createCustomMessageWithAttachment
有什么区别吗

**答案**：可以复现一下，取一份console的日志看下

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-02, customers=["VIP云信-天津谷川", "VIP云信-深圳市小摩豆网络科技有限公司", "VIP云信-重庆橙心物流网络"], source=chat_history, frequency=3, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: https://ysf.nosdn.127.

**问题描述**：https://ysf.nosdn.127.net/79beea03d80046528723ec8fb2f36c5e.jpg?download=79beea03d80046528723ec8fb2f36c5e.jpg

**答案**：@张召飞 新年好，为了给贵司提供更好的服务，网易云信诚邀您参与2024年度满意度调研，希望您能花一分钟与我们分享真实的使用感受，点击链接：「https://lxxj3.dingwei.netease.

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-02, customers=["vip云信-上海酷乐部信息技术有限公司"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: 请问下，我们云信的这个服务想要停止怎么操作?

**问题描述**：请问下，我们云信的这个服务想要停止怎么操作?

**答案**：这是一条引用/回复消息：
"朱申峰：
请问下，我们云信的这个服务想要停止怎么操作?"
------
我跟您沟通@朱申峰

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-03, customers=["SVIP云信-南京蓝鲸人-美篇", "VIP云信-中建八局二公司", "VIP云信-武汉练练网络科技有限公司", "VIP云信-深圳市红杉智能", "VIP云信-深圳执信互连信息技术有限公司", "云信-北京伯牙安讯信息技术有限公司", "网易云信 & 智学慧教"], source=chat_history, frequency=7, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: 会话问题排查

**问题描述**：

**答案**：@单义民 @🐯🐯 各位新年好，为了给贵司提供更好的服务，网易云信诚邀您参与2024年度满意度调研，希望您能花一分钟与我们分享真实的使用感受，点击链接：「https://lxxj3.dingwei.ne

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-03, customers=["VIP云信-广州市国匠之星文化艺术有限公司"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "技术支持", "历史会话"] -->
## Q: @曾 新年好，为了给贵司提供更好的服务，网易云信诚

**问题描述**：@曾 新年好，为了给贵司提供更好的服务，网易云信诚邀您参与2024年度满意度调研，希望您能花一分钟与我们分享真实的使用感受，点击链接：「https://lxxj3.dingwei.netease.com/survey/7am4xy/paper?net_id=395854」，就可以填写啦。；服务小记已提交；请问怎么申请暂停扣费；@网易@xu 麻烦帮忙看下；网易 徐鹤天    2025年01月11日 14:02:43

**答案**：请问怎么申请暂停扣费

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-03, customers=["VIP云信-深圳智典云"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: 我们领导说暂时不需要重新开通，等之后确定需要

**问题描述**：我们领导说暂时不需要重新开通，等之后确定需要用到了再联系你的

**答案**：这是一条引用/回复消息：
"方泓鑫：
@王硕(网易云信-王硕)  请问一下要怎么重新开通点播功能"
------
@方泓鑫 @方泓鑫 您好

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-04, customers=["FVIP云信-广东苗仓", "VIP云信-赛凡"], source=chat_history, frequency=2, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: 你好，为什么在这里找不到8.9.115的版本

**问题描述**：你好，为什么在这里找不到8.9.115的版本历史

**答案**：建议V9，V10的话需要重新集成了

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-08, customers=["VIP-云信-融捷教育"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: 安卓sdk8.9.130版本，监听消息Obs

**问题描述**：安卓sdk 8.9.130版本，监听消息 Observer<List<IMMessage>>中能否判断消息是否是漫游消息

**答案**：目前是什么场景，需要区分收到的消息是否是漫游

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-13, customers=["VIP云信-圈派科技", "云信-深圳中兴网信科技有限公司"], source=chat_history, frequency=2, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: @网易云信-王硕flutter怎么过滤会话列

**问题描述**：@网易云信-王硕 flutter怎么过滤会话列表某个会话

**答案**：您在UI展示的时候，把不需要的会话，从会话列表的数据中剔除，然后再展示。并且您自己维护一个不需要展示的会话列表，未读数您自行统计。

---
<!-- entry: platform=iOS, created=2025-01-14, customers=["VIP云信-济南味象网络科技有限公司"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "技术支持", "历史会话"] -->
## Q: https://ysf.nosdn.127.net

**问题描述**：https://ysf.nosdn.127.net/5732590fed414f3f931d7418d3ddd7de.jpg?download=5732590fed414f3f931d7418d3ddd7de.jpg；@戴望 新版本问题吗；需要怎么处理；https://ysf.nosdn.127.net/718e1417c22d4f288d18a697432245a6.jpg?download=718e1417c22d4f288d18a697432245a6.jpg；warn 忽略就行，不影响

**答案**：需要怎么处理

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-17, customers=["云信-成都浩崔辰商贸有限公司"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: 之前开发过的一个版本，后面下架了，现在改改功

**问题描述**：之前开发过的一个版本，后面下架了，现在改改功能再上，现阶段集成还是之前的基本不用改动，后面有问题，再根据具体情况麻烦你们看下

**答案**：好的。听我们商务同学说，您这边是要开发社交场景的app，正式开发前，关于相关功能场景和技术栈之类的 我们想和您简单聊下。 这样我们可以汇总集成文档和demo给您，方便您集成。另外就是临近春节假期，封网

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-20, customers=["SVIP知聊-易盾反垃圾&信息认证&风控服务对接群"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: 0023776496，0024871250，

**问题描述**：0023776496，0024871250，0024297455，0023776496、0023448801、0024756846帮忙看下这几个faceid，是同一个人，但在这些人脸刚注册的时候都没检索到相似人脸然后注册成功了@易盾值班小二

**答案**：回复: 0023776496，0024871250，0024297455，0023776496、0023448801、0024756846帮忙看下这几个faceid，是同一个人，但在这些人脸刚注册的时

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-20, customers=["VIP云信-珠海云迈"], source=chat_history, frequency=1, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: 这边能帮忙看下，这个消息有没有被客户端接收2

**问题描述**：这边能帮忙看下，这个消息有没有被客户端接收
25-01-20 18:32:52.065 [scheduling-1] INFO  f.xiaoai.sdk.im.support.yunxin.dialog
.DialogSender - Send param after {"from":"d374afaf033245a78d7dd2ce9a27fba9","to"
:"6f8d9ae9e06d47648999f8e65a5f751d","body":"{\"msg\":\"P2P_MS_SUBTYPE_REFRESH_CH
AT\"}","ope":0,"type":"0","ext":"{\

**答案**：这是一条引用/回复消息：
“夜有轻寒:
这边能帮忙看下，这个消息有没有被客户端接收
25-01-20 18:32:52.065 [scheduling-1] INFO  f.xiaoai.sdk.im

---
<!-- entry: platform=通用, created=2025-01-23, customers=["VIP人卫-易盾号码认证服务对接群", "VIP味来智选-易盾信息认证服务对接群"], source=chat_history, frequency=2, tags=["云信", "SDK", "技术支持"] -->
## Q: 亲爱的客户朋友们：蛇年新春至，万象更新时！网

**问题描述**：亲爱的客户朋友们：蛇年新春至，万象更新时！网易易盾提前祝您和您的家人新年快乐，阖家幸福！以下是我们的春节服务公告，还请您及时关注

**答案**：亲爱的客户朋友们：蛇年新春至，万象更新时！网易易盾提前祝您和您的家人新年快乐，阖家幸福！以下是我们的春节服务公告，还请您及时关注

---
<!-- entry: platform=iOS, created=2026-02-02, customers=["广州探迹"], source=chat_history, frequency=1, tags=["超时配置", "重试机制", "enableSendMsgShortTimeout", "iOS"] -->
## Q: iOS发消息超时时长配置

**问题描述**：发消息时超时等待时长默认约2分钟，发送超时后有重试逻辑会重试3次。客户希望了解超时时长是否可自定义设置，以及如何关闭重试机制。

**答案**：使用NIMSDKConfig.sharedConfig.enableSendMsgShortTimeout配置项，在SDK初始化之前设置为YES可启用短超时模式，将重试次数从3次改为0次，超时时间为30秒。

---
<!-- entry: platform=通用, created=2026-02-03, customers=["杭州米加健康科技有限公司"], source=chat_history, frequency=1, tags=["自定义消息", "已读回执", "markAsRead", "未读人数"] -->
## Q: 自定义消息已读回执设置

**问题描述**：发送自定义消息时希望默认已读，当前参数设置为markAsRead=false、unreadEnabled=true，但对方已读后未读人数仍显示1。

**答案**：发送消息时将markAsRead参数设置为true，然后对端真实已读后即可正确展示已读状态。注意：没有让消息发出去就默认已读的能力，必须对方真实已读后才行。

---
<!-- entry: platform=iOS, created=2026-02-04, customers=["江苏优信"], source=chat_history, frequency=1, tags=["thread", "消息回复", "subMessagesCount", "跨版本"] -->
## Q: Thread消息回复API使用和回复数量查询

**问题描述**：客户确认iOS SDK 8.11的thread消息回复API是否支持跨版本互通（iOS V8.11与HarmonyOS V10.0），以及如何查询消息回复数量。

**答案**：Thread消息回复功能支持跨版本互通，iOS V8.11和HarmonyOS V10.0可以互通。消息回复数量可以通过subMessagesCount方法直接查询，不需要查询本地Thread历史消息列表。参考文档：https://doc.yunxin.163.com/messaging/guide/TQ0OTI4MDY?platform=iOS

---
<!-- entry: created=2026-02-09, customers=["娱想网络"], source=chat_history, frequency=1, tags=["本地消息", "Tip消息", "NIMTipObject", "saveMessage", "iOS"] -->
## Q: iOS端如何创建并插入Tip类型本地消息

**问题描述**：客户需要在本地插入一条Tip类型的消息（如撤回提示），使用saveMessage方法保存后，读取message.text字段为null。

**答案**：创建Tip类型本地消息的正确方法：
1. 创建NIMMessage和NIMTipObject对象
2. 将tipObject赋值给message.messageObject
3. 设置message.text属性存储要显示的内容
示例代码：
NIMMessage *message = [[NIMMessage alloc] init];
NIMTipObject *tipObject = [[NIMTipObject alloc] init];
message.messageObject = tipObject;
message.text = @"要显示的内容";
参考文档：https://doc.yunxin.163.com/messaging/guide/TU4OTQ5Mjc?platform=iOS

---
<!-- entry: created=2026-02-09, customers=["娱想网络"], source=chat_history, frequency=1, tags=["消息发送", "发送回调", "NIMChatManagerDelegate", "sendMessage", "iOS"] -->
## Q: iOS端如何判断消息发送成功

**问题描述**：客户发送敏感词消息后，通过message.deliveryState字段判断一直显示为NIMMessageDeliveryStateDeliveried，无法判断消息是否真正发送成功。

**答案**：判断消息发送成功的正确方法：
1. 调用sendMessage:toSession:error:方法时，判断error == nil表示方法调用成功
2. 实现NIMChatManagerDelegate的sendMessage:didCompleteWithError:方法，在回调中判断error == nil表示消息已成功发送至服务器
参考文档：https://doc.yunxin.163.com/messaging/guide/Tg2NDQ5Mjc?platform=iOS#如何判断消息已发送成功

---
<!-- entry: created=2026-02-12, customers=["VIP-云信-杭州东方网升"], source=chat_history, frequency=1, tags=["msgidClient", "msgidServer", "消息ID", "唯一性"] -->
## Q: msgidClient和msgidServer的唯一性

**问题描述**：客户询问抄送的聊天内容中msgidClient字段是否为唯一ID。

**答案**：msgidClient是客户端生成的ID，一般情况下是唯一的，但如果使用同一个message对象重复发送可能会重复；msgidServer是服务器生成的ID，一定是唯一的。

---
<!-- entry: created=2026-02-25, customers=["VIP云信-宁波市鄞州区百迅软件有限公司"], source=chat_history, frequency=1, tags=["sendMessage", "回调", "Android"] -->
## Q: Android SDK发送消息后无回调

**问题描述**：客户反馈Android SDK发送消息后没有回调。

**答案**：需要检查sendMessage方法的resend参数是否设置为false。如果resend=false，则不会触发回调。建议使用sendMessage(msg, true)或带MessageAck参数的重载方法。

---
