
SDK 支持查询指定频道中@当前用户的未读消息，同时也支持批量查询消息是否@当前用户。

其中@当前用户的未读消息包括以下三种：
- 未读消息设置的@账号列表中包含当前用户。
- 未读消息设置的需要@的身份组（不包括 everyone 身份组）中包含当前用户。
- 未读消息设置的需要@所有人。

:::note note
查询结果中不包括自己发送的消息。
:::

## 查询指定频道中@当前用户的未读消息


通过调用 [`GetMentionedMeMessages`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/pc/doxygen/Latest/zh/classnim_1_1_message.html#ac1e869752436bb1c34d11727d719927a) 方法查询指定频道中@当前用户的未读消息列表。

其中入参 `timestamp` 为查询起始时间，不传则表示当前时间，查询 `ackTime`（用户查看过的最后一条信息的时间）到 `timestamp`时间范围内@当前用户的未读消息。查询顺序默认为倒序查询。

`limit` 指查询的消息数量上限，默认值和最大值都为 200。当 `limit` 传入 0，则使用默认值 200。

如果查询时间范围之间消息大于 limit 条，返回 limit 条记录；如果小于 limit 条，返回实际条数；当已经查询到头时，返回的结果列表的 size 可能会比 limit 小。



**示例代码：**

```
QChatGetMentionedMeMessagesParam param;
param.server_id = 123456;
param.channel_id = 123456;
param.limit = 0;
param.cb = [this](const QChatGetMentionedMeMessagesResp& resp) {
    // process resp
    // ......
};
Message::GetMentionedMeMessages(param);
```

## 批量查询消息是否@当前用户

通过调用 [`AreMentionedMeMessages`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/pc/doxygen/Latest/zh/classnim_1_1_message.html#a61b279cf91afa049aecf7da68943475a) 方法批量查询消息是否@当前用户。

传入的待查询的消息必须为同一服务器下的消息，否则将返回 `10414`错误码。

传入的 `messages` 最多 100 条，即调用该接口一次最多查询 100 条消息。


**示例代码：**

```
QChatAreMentionedMeMessagesParam param;
QChatMessage msg{};
// fill msg
param.messages.push_back(msg);
param.cb = [this](const QChatAreMentionedMeMessagesResp& resp) {
    // process resp
    // ......
};
Message::AreMentionedMeMessages(param);
```
