<!--keywords: 系统通知,通知,内置,自定义,SystemMessage-->


## <span id="系统通知概述">系统通知概述</span>

系统通知是云信系统内建的通知，包括预定义的内置系统通知和自定义系统通知两类。

### 内置系统通知

内置系统通知，其对应的原型为 <a href="https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d0/db5/interface_n_i_m_system_notification.html" target="_blank">`NIMSystemNotification`</a>。由云信服务器推送给用户或群组的系统类的事件通知。内置系统通知由 SDK 负责接收和存储，并提供较简单的未读数管理。

目前内置的系统通知主要包括高级群、超大群相关事件变动的通知以及消息撤回事件的通知，例如入群申请，入群邀请等。如果第三方应用还托管了好友关系，则好友的添加、删除也属于该类型的通知。具体推送的事件类型请参见[`NIMSystemNotificationType`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d8/d95/_n_i_m_system_notification_8h.html#a165b1c80986a01617f9918bc56984e82)

内置系统通知通常在验证消息列表中展现。例如：某某某请求加你为好友等。

**内置系统通知与通知消息的区别**

在群组，超大群以及聊天室场景中，会通过通知的方式传递成员的具体操作。部分通知会通过通知消息接收，部分则通过内置系统通知接收。

例如：在群组中，用户申请入群（`NIMSystemNotificationTypeTeamApply`）和邀请他人入群（`NIMSystemNotificationTypeTeamInvite`）会通过内置系统通知来通知群组成员。而同意入群申请（`NIMTeamOperationTypeApplyPass`）和同意入群邀请（`NIMTeamOperationTypeAcceptInvitation`）则通过群通知消息的形式来通知。

IM SDK 区分两者的主要依据是，该通知是否归属于群会话。例如：用户申请入群，该消息仅需要群主或管理员处理，因此不属于群会话内容。而同意入群申请，该消息会通知群会话中的所有成员，因此属于群通知消息。

通知消息属于会话内的一种消息（消息类型为 `NIMMessageTypeNotification` ），有在线、离线、漫游。目前用于（已操作完成的）高级群、超大群和聊天室相关的通知消息（具体通知类型请参见 [`NIMNotificationType`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d9/d2f/_n_i_m_notification_content_8h.html#a303b63470e4cb591f398c04c1b094e69)和[`NIMTeamOperationType`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/df/d8c/_n_i_m_team_notification_content_8h.html#abead6b5835d56f0aadde1ae26b5314c0)），不计入消息未读数。没有推送和通知栏提醒。通知消息一般位于聊天界面的中间。例如：群名称更新、某某某退出了群聊等。

### 自定义系统通知

自定义系统通知，其对应的原型为 <a href="https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d8/d71/interface_n_i_m_custom_system_notification.html" target="_blank">`NIMCustomSystemNotification`</a>。自定义系统通知既可以由客户端发起，也可以由开发者服务器发起。SDK 仅透传自定义系统通知，不负责解析和存储。通知内容由第三方 APP 自由扩展。

开发者可以根据其业务逻辑自定义一些事件状态的通知，来实现各种业务场景。例如实现单聊场景中的对方“正在输入”的功能。


**自定义系统通知与自定义消息的区别**

自定义消息属于会话内的一种消息（消息类型为 `NIMMessageTypeCustom`），主要提供给开发者定制消息使用，有在线、离线、漫游、通知栏提醒。自定义消息一般与普通文本，语音消息相同，位于聊天界面的左右两侧。例如，猜拳、贴图、阅后即焚均可以采用自定义消息来实现。


### 系统通知功能

| **类型**  | **消息存储** | **未读计数** | **在线消息**| **离线消息** | **漫游消息** | **消息推送** |
| :------ | :------- | :------- | :------- | :------- | :------- |
| 内置系统通知  | 有        | 有        | 有    | 有     | 没有       | 没有       |
| 自定义系统通知 | 没有       | 没有       | 有  | 有        | 没有       | 有        |



## 系统通知对象

- 内置系统通知由[`NIMSystemNotification`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d0/db5/interface_n_i_m_system_notification.html) 来定义，其重要参数说明如下：

|参数   |类型   |说明   |
|---   |---| ---|
|notificationId|int64_t|内置系统通知 ID|
|type   |[`NIMSystemNotificationType`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d8/d95/_n_i_m_system_notification_8h.html#a165b1c80986a01617f9918bc56984e82)    |  通知类型  |
|timestamp   |NSTimeInterval    |  时间戳  |
|sourceID   |NSString    |  操作者 ID  |
|targetID   |NSString    |  目标ID，群 ID或者是用户 ID  |
|postscript   |NSString    |  附言 |
|read   |BOOL    |  是否已读，修改该属性不会修改 db 中的数据 |
|handleStatus   |NSInteger    |  通知处理状态。<br/>修改该属性后，后台会自动更新 db 中对应的数据，SDK 调用者可以使用该值来持久化其对消息的处理结果，默认为 0 |
|notifyExt   |NSString    |  内置系统通知下发的自定义扩展信息 |
|attachment   |id    |  附件，额外信息。<br/>目前只有“好友添加”类型的系统通知提供附件（[`NIMUserAddAttachment`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d5/db7/interface_n_i_m_user_add_attachment.html)） |

- 自定义系统通知由[`NIMCustomSystemNotification`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d8/d71/interface_n_i_m_custom_system_notification.html) 来定义，其重要参数说明如下：

|参数   |类型   |说明   |
|---   |---| ---|
|notificationId|int64_t|自定义系统通知 ID|
|timestamp   |NSTimeInterval    |  时间戳  |
|sender   |NSString    |  自定义系统通知发起者 ID  |
|receiver   |NSString    |  接收者 ID，群 ID或者用户 ID  |
|receiverType|[`NIMSessionType`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d1/d48/_n_i_m_session_8h.html#ab5e4034f0bb5e3e78d3675f27c02680e)|通知接受者类型，即接收者所处的会话场景|
|content|NSString|自定义系统通知的具体内容|
|sendToOnlineUsersOnly|BOOL|是否只发送给在线用户<br/>默认为YES。若设为NO，通知接受者在通知投递时不在线,那么他会在下次登录时收到该通知|
|apnsContent  |NSString    |  APNS 推送文案，长度限制500字 |
|apnsPayload   |NSDictionary    |  APNS 推送 Payload <br/>可通过该字段自定义通知的推送Payload，支持字段参考苹果技术文档，最多支持2K|
|setting   |[`NIMCustomSystemNotificationSetting`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d8/d4b/interface_n_i_m_custom_system_notification_setting.html) | 自定义系统通知设置<br/>可通过该字段制定当前通知的各种设置，如是否需要计入推送未读，是否需要带推送前缀等 |
|antiSpamOption   |[`NIMAntiSpamOption`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d0/dc1/interface_n_i_m_anti_spam_option.html)    |  反垃圾选项 |
|env   |NSString   | 环境变量，用于指向不同的抄送、第三方回调等配置 |
|[initWithContent:](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d8/d71/interface_n_i_m_custom_system_notification.html#a2189f89faeb8393f77659db8ce897595)|instancetype|自定义系统通知初始化方法|

- 系统通知过滤器：在从客户端本地获取系统通知等情况下，通过设定系统通知类型（`NIMSystemNotificationType`），过滤出部分类型的系统通知。由 [`NIMSystemNotificationFilter`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/dc/ddb/interface_n_i_m_system_notification_filter.html) 来定义。


## 系统通知类型

目前云信的内置系统通知类型如下：

通知类型|说明
:----|:-----
`NIMSystemNotificationTypeTeamInvite`|邀请用户加入高级群
`NIMSystemNotificationTypeTeamApply`|用户申请加入高级群
`NIMSystemNotificationTypeTeamIviteReject`|用户拒绝加入高级群邀请
`NIMSystemNotificationTypeTeamApplyReject`|拒绝用户的加入高级群申请
`NIMSystemNotificationTypeSuperTeamInvite`|邀请用户加入超大群
`NIMSystemNotificationTypeSuperTeamApply`|用户申请加入超大群
`NIMSystemNotificationTypeSuperTeamIviteReject`|用户拒绝加入超大群邀请
`NIMSystemNotificationTypeSuperTeamApplyReject`|拒绝用户的加入超大群申请
`NIMSystemNotificationTypeFriendAdd`|对方（请求/已经）加你为好友
`NIMSystemNotificationTypeDeleteFriend`|删除好友
`NIMSystemNotificationTypeRevokeP2PMsg`|单聊消息撤回
`NIMSystemNotificationTypeDeleteP2PMsg`|单聊消息单向删除（发送方无感知，接收方消息会被清掉）
`NIMSystemNotificationTypeDeleteTeamMsg`|高级群消息单向删除（发送方无感知，接收方消息会被清掉）
`NIMSystemNotificationTypeRevokeTeamMsg`|高级群消息撤回
`NIMSystemNotificationTypeRevokeSuperTeamMsg`|超大群消息撤回



## 系统通知 API 概述

SDK 的 [`NIMSystemNotificationManager`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/de/d93/protocol_n_i_m_system_notification_manager-p.html) 提供系统通知操作相关接口， [`NIMSystemNotificationManagerDelegate`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d2/d52/protocol_n_i_m_system_notification_manager_delegate-p.html) 提供系统通知相关观察者通知接口。

