
云信 IM SDK 支持查询圈组历史消息功能。


## 查询历史消息

NIM SDK 的<a href="" target="_blank">`NIMQchatMessageManager`</a>协议提供<a href="https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d2/db1/protocol_n_i_m_q_chat_message_manager-p.html#a0f2048e59a206134994e73fbe2e26763" target="_blank">`getMessageHistory:completion:`</a>方法，支持查询指定时间段内最多`limit`条历史消息。这里`limit`指指定的查询结果上限。

调用该方法，必须传入需要查询消息所属的服务器 ID（`serverId`）和频道 ID（`channelId`）。查询范围由开始时间（`fromTime`）、结束时间（`toTime`） 和 查询数量上限（`limit`） 共同决定。如果 `fromTime` 到 `toTime` 之间消息大于 `limit` 条，返回 `limit` 条记录；如果小于 `limit` 条，返回实际条数；当已经查询到头时，返回的结果数量可能会比 `limit` 小。


同时可以设置排除查询的消息ID，用于排除查询时起始时间锚点的消息。如果`fromTime`上有多条消息，可以指定`excludeMsgId`所代表的消息的时间作为实际的起始时间。

::: note note
- `toTime` 如果设置为 0 则代表服务器当前时间。
- 首次查询时，推荐将`fromTime`和`toTime`都设置为 0 查询历史消息列表。再次查询时，则传入相应的`fromTime`, `toTime`和`excludeMsgId`。
:::

<br>

可以设置是否查询本地发送失败的消息记录，`includeLocalMessages`= NO（默认），只查询服务端历史消息；`includeLocalMessages`= YES，即同时查询服务端和本地发送失败的历史消息。

调用`getMessageHistory:completion:`方法的示例代码如下：

```objc
id<NIMQChatMessageManager> qchatMessageManager = [[NIMSDK sharedSDK] qchatMessageManager];
NIMQChatGetMessageHistoryParam *param = [[NIMQChatGetMessageHistoryParam alloc] init];
param.serverId = 123456;
param.channelId = 121212;
param.fromTime = 0;
//如果fromTime上有多条消息，可以通过excludeMsgId来指定实际的起始消息为excludeMsgId对应的消息的下一条
param.limit = @(20);
[qchatMessageManager getMessageHistory:param
           completion:^(NSError *__nullable error, NIMQChatGetMessageHistoryResult *__nullable result) {
    // your code
}];
```

## 根据消息 ID 批量查询历史消息

调用 [`getMessageHistoryByIds:completion:`](https://doc.yunxin.163.com/docs/interface/messaging/iOS/doxygen/Latest/zh/d2/db1/protocol_n_i_m_q_chat_message_manager-p.html#a14ca2a6af92bdc7bb739ad4e1f4731ed) 方法，可根据回复消息的 ID 数组查询圈组历史消息。查询结果不分页，一次最多查询 100 条。

该方法的入参结构 `NIMQChatGetMessageHistoryByIdsParam` 中需要传入需要查询的 `serverId`、`channelId` 和消息列表 `NIMQChatMessageServerIdInfo`。该方法的回参结构`NIMQChatGetMessageHistoryResult` 中返回查询到的消息列表。
